---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (Cloud Adoption Framework, CAF): Kleine bis mittlere Unternehmen: Weiterentwicklung des Kostenmanagements'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Kleine bis mittlere Unternehmen: Weiterentwicklung des Kostenmanagements'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: cded37b69d538016501d39e7c09e7095a74a96be
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58245181"
---
# <a name="small-to-medium-enterprise-cost-management-evolution"></a><span data-ttu-id="46d7a-103">Kleines bis mittleres Unternehmen: Cost Management-Entwicklung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-103">Small-to-medium enterprise: Cost Management evolution</span></span>

<span data-ttu-id="46d7a-104">Dieser Artikel führt die Geschichte weiter, indem dem Governance-MVP Kostenkontrolle hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-104">This article evolves the narrative by adding cost controls to the governance MVP.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="46d7a-105">Weiterentwicklung der Lösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="46d7a-106">Die Einführung hat sich über den im Governance-MVP definierten Kostentoleranzindikator hinaus entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-106">Adoption has grown beyond the cost tolerance indicator defined in the governance MVP.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-107">Das ist gut so, denn dies korrespondiert mit Migrationen aus dem Datencenter „DR“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-107">This is a good thing, as it corresponds with migrations from the "DR" datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-108">Die Steigerung in den Ausgaben rechtfertigt jetzt den Aufwand an Zeit seitens des Cloud Governance-Teams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-108">The increase in spending now justifies an investment of time from the Cloud Governance team.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="46d7a-109">Weiterentwicklung des aktuellen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-109">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="46d7a-110">In der vorherigen Phase dieser Lösung hatte die IT 100 % des DR-Datencenters außer Betrieb genommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-110">In the previous phase of this narrative, IT had retired 100% of the DR datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-111">Die Anwendungsentwicklungs- und BI-Teams sind für Produktionsdatenverkehr bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-111">The application development and BI teams were ready for production traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="46d7a-112">Seit diesem Zeitpunkt haben sich einige Dinge geändert, die sich auf die Governance auswirken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-112">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="46d7a-113">Das Migrationsteam hat mit der Migration von VMs aus dem Produktionsdatencenter begonnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-113">The migration team has begun migrating VMs out of the production datacenter.</span></span>
- <span data-ttu-id="46d7a-114">Die Anwendungsentwicklungsteams übertragen aktiv Produktionsanwendungen über CI/CD-Pipelines in die Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-114">The application development teams is actively pushing production applications to the cloud through CI/CD pipelines.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-115">Diese Anwendungen können als Reaktion auf Benutzeranforderungen skaliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-115">Those applications can reactively scale with user demands.</span></span>
- <span data-ttu-id="46d7a-116">Das Business Intelligence-Team der IT-Abteilung hat eine Reihe von Predictive Analytics-Tools in der Cloud bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-116">The business intelligence team within IT has delivered a number of predictive analytics tools in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-117">Die Menge der Daten, die in der Cloud aggregiert werden, wächst beständig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-117">the volumes of data aggregated in the cloud continues to grow.</span></span>
- <span data-ttu-id="46d7a-118">All dieses Wachstum unterstützt überzeugende Geschäftsergebnisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-118">All of this growth supports committed business outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-119">Allerdings haben die Kosten begonnen, sich zu vervielfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-119">However, costs have begun to mushroom.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-120">Die prognostizierten Budgets wachsen schneller als erwartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-120">Projected budgets are growing faster than expected.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-121">Der CFO benötigt verbesserte Ansätze für das Kostenmanagement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-121">The CFO needs improved approaches to managing costs.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="46d7a-122">Weiterentwicklung des zukünftigen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-122">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="46d7a-123">Die Cloudlösung soll um Kostenüberwachung und -berichterstellung erweitert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-123">Cost monitoring and reporting is to be added to the cloud solution.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-124">Die IT dient nach wie vor als Kostenverrechnungsstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-124">IT is still serving as a cost clearing house.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-125">Das bedeutet, dass die Vergütung für Clouddienste weiterhin aus der IT-Beschaffung stammt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-125">This means that payment for cloud services continues to come from IT procurement.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-126">Die Berichterstellung sollte jedoch die direkten Betriebskosten an die Funktionen binden, die die Cloudkosten verbrauchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-126">However, reporting should tie direct operational expenses to the functions that are consuming the cloud costs.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-127">Dieses Modell wird als „Showback“-Modell für Cloudbuchhaltung bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-127">This model is referred to as "Show Back" model to cloud accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="46d7a-128">Die Änderungen des aktuellen und zukünftigen Status bergen neue Risiken, die neue Richtlinienanweisungen erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-128">The changes to current and future state expose new risks that will require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="46d7a-129">Entwicklung materieller Risiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-129">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="46d7a-130">**Budgetkontrolle**: Es besteht die grundsätzliche Gefahr, dass Self-Service-Fähigkeiten zu überhöhten und unerwarteten Kosten auf der neuen Plattform führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-130">**Budget control**: There is an inherent risk that self-service capabilities will result in excessive and unexpected costs on the new platform.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-131">Es müssen Governanceprozesse zur Kostenüberwachung und Reduzierung der laufenden Kostenrisiken wirksam sein, um eine kontinuierliche Ausrichtung am Planbudget zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-131">Governance processes for monitoring costs and mitigating ongoing cost risks must be in place to ensure continued alignment with the planned budget.</span></span>

<span data-ttu-id="46d7a-132">Dieses Unternehmensrisiko lässt sich auf einige technische Risiken erweitern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-132">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="46d7a-133">Die Ist-Kosten können den Plan übersteigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-133">Actual costs might exceed the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="46d7a-134">Geschäftsbedingungen ändern sich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-134">Business conditions change.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-135">Wenn dieser Fall eintritt, werden einzelne Geschäftsfunktion mehr Clouddienste nutzen müssen als erwartet, was zu Anomalien bei den Ausgaben führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-135">When they do, there will be cases when a business function needs to consume more cloud services than expected, leading to spending anomalies.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-136">Es besteht die Gefahr, dass diese zusätzlichen Ausgaben als Überschüsse betrachtet werden, im Gegensatz zu einer notwendigen Anpassung des Plans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-136">There is a risk that this extra spending will be considered overages, as opposed to a necessary adjustment to the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="46d7a-137">Systeme könnten überdimensioniert sein, was zu Ausgabenüberschüssen führen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-137">Systems could be overprovisioned, resulting in excess spending.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="46d7a-138">Weiterentwicklung der Richtlinienanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-138">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="46d7a-139">Die folgenden Änderungen an der Richtlinie verringern die neuen Risiken und vereinfachen die Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-139">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="46d7a-140">Alle Cloudkosten sollten wöchentlich vom Governance-Team anhand eines Plans überwacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-140">All cloud costs should be monitored against plan on a weekly basis by the governance team.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-141">Berichte zu Abweichungen zwischen den Cloudkosten und dem Plan sind monatlich mit der IT-Leitung und der Finanzabteilung zu teilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-141">Reporting on deviations between cloud costs and plan is to be shared with IT leadership and finance monthly.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-142">Alle Cloudkosten und Planaktualisierungen sollten monatlich zusammen mit der IT-Leitung und der Finanzabteilung überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-142">All cloud costs and plan updates should be reviewed with IT leadership and finance monthly.</span></span>
2. <span data-ttu-id="46d7a-143">Alle Kosten müssen zum Zweck der Rechnungslegung einer Geschäftsfunktion zugeordnet sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-143">All costs must be allocated to a business function for accountability purposes.</span></span>
3. <span data-ttu-id="46d7a-144">Cloudressourcen sollten fortlaufend auf Optimierungsmöglichkeiten überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-144">Cloud assets should be continually monitored for optimization opportunities.</span></span>
4. <span data-ttu-id="46d7a-145">Die Cloud Governance-Tools müssen die Dimensionierungsoptionen für Ressourcen auf eine genehmigte Liste mit Konfigurationen einschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-145">Cloud Governance tooling must limit Asset sizing options to an approved list of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-146">Die Tools müssen sicherstellen, dass alle Ressourcen ermittelbar sind und von der Lösung zur Kostenüberwachung verfolgt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-146">The tooling must ensure that all assets are discoverable and tracked by the cost monitoring solution.</span></span>
5. <span data-ttu-id="46d7a-147">Während der Bereitstellungsplanung sollten alle erforderlichen Cloudressourcen, die dem Hosten von Produktionsworkloads dienen, dokumentiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-147">During deployment planning, any required cloud resources associated with the hosting of production workloads should be documented.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-148">Diese Dokumentation kann bei der Verfeinerung der Budgets und bei der Vorbereitung zusätzlicher Automatisierungen helfen, um den Einsatz teurerer Optionen zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-148">This documentation will help refine budgets and prepare additional automation to prevent the use of more expensive options.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-149">Dabei sollten verschiedene vom Cloudanbieter angebotene Diskontierungstools, z.B. reservierte Instanzen oder Lizenzkostenreduzierungen, in Betracht gezogen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-149">During this process consideration should be given to different discounting tools offered by the cloud provider, such as reserved instances or license cost reductions.</span></span>
6. <span data-ttu-id="46d7a-150">Alle Besitzer von Anwendungen sind verpflichtet, an Schulungen zu Praktiken zur Optimierung von Workloads teilzunehmen, um die Cloudkosten besser zu kontrollieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-150">All application owners are required to attend trained on practices for optimizing workloads to better control cloud costs.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="46d7a-151">Weiterentwicklung bewährter Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-151">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="46d7a-152">In diesem Abschnitt des Artikels wird der Governance-MVP-Entwurf so weiterentwickelt, dass er neue Azure-Richtlinien und eine Implementierung von Azure Cost Management umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-152">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-153">Zusammen erfüllen diese beiden Entwurfsänderungen die neuen Richtlinienanweisungen des Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-153">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="46d7a-154">Implementieren von Azure Cost Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-154">Implement Azure Cost Management</span></span>
    1. <span data-ttu-id="46d7a-155">Legen Sie den richtigen Zugriffsumfang fest, um ihn an das Abonnementmuster und die Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-155">Establish the right scope of access to align with the subscription pattern and the Resource Consistency discipline.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-156">Unter der Annahme der Angleichung an das in früheren Artikeln definierte Governance-MVP erfordert dies Zugriff des Umfangs **Registrierungskonto** für das Cloud Governance-Team, das die Berichtserstellung auf hoher Ebene durchführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-156">Assuming alignment with the governance MVP defined in prior articles, this requires **Enrollment Account Scope** access for the Cloud Governance team executing on high-level reporting.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-157">Weitere Teams außerhalb von Governance benötigen möglicherweise Zugriff des Umfangs **Ressourcengruppe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-157">Additional teams outside of governance may require **Resource Group Scope** access.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="46d7a-158">Richten Sie ein Budget in Azure Cost Management ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-158">Establish a budget in Azure Cost Management.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="46d7a-159">Prüfen und reagieren Sie auf anfängliche Empfehlungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-159">Review and act on initial recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-160">Nutzen Sie einen regelmäßiger Prozess zur Unterstützung der Berichterstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-160">Have a recurring process to support reporting.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="46d7a-161">Konfigurieren Sie Azure Cost Management-Berichterstellung mit anfänglicher und regelmäßiger Ausführung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-161">Configure and execute Azure Cost Management Reporting, both initial and recurring.</span></span>
2. <span data-ttu-id="46d7a-162">Aktualisieren von Azure Policy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-162">Update Azure Policy</span></span>
    1. <span data-ttu-id="46d7a-163">Überwachen Sie die Tagging-, Verwaltungsgruppen-, Abonnement- und Ressourcengruppenwerte, um Abweichungen zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-163">Audit the tagging, management group, subscription, and resource group values to identify any deviation.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="46d7a-164">Legen Sie Optionen für die SKU-Größe fest, um die Bereitstellung auf die in der Dokumentation zur Bereitstellungsplanung aufgeführten SKUs zu beschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-164">Establish SKU size options to limit deployments to SKUs listed in deployment planning documentation.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="46d7a-165">Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-165">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="46d7a-166">Durch das Hinzufügen dieser Prozesse und Änderungen zum Governance-MVP lassen sich viele Risiken im Zusammenhang mit der Kostengovernance verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-166">Adding these processes and changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks associated with cost governance.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-167">Gemeinsam schaffen sie die Transparenz, Zuverlässigkeit und Optimierung, die zur Kostenkontrolle erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-167">Together, they create the visibility, accountability, and optimization needed to control costs.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="46d7a-168">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-168">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="46d7a-169">Mit der Weiterentwicklung der Cloudeinführung und der damit verbundenen Steigerung des Geschäftswerts entwickeln sich auch die Risiken und Anforderungen an Cloud Governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-169">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="46d7a-170">Für das fiktive Unternehmen auf diesem Weg ist der nächste Schritt die Nutzung dieser Governanceinvestition zur Verwaltung mehrerer Clouds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-170">For the fictional company in this journey, the next step is using this governance investment to manage multiple clouds.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="46d7a-171">Multi-Cloud-Entwicklung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46d7a-171">Multi-cloud evolution</span></span>](./multi-cloud-evolution.md)
