---
title: 'CAF: Kleine bis mittlere Unternehmen – Multi-Cloud-Entwicklung'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Erläuterung für kleine bis mittlere Unternehmen – Multi-Cloud-Entwicklung
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: a5b09c92acc4e165590b5a35827b88b0ca099bed
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902053"
---
# <a name="small-to-medium-enterprise-multi-cloud-evolution"></a><span data-ttu-id="e5d60-103">Kleine bis mittlere Unternehmen: Multi-Cloud-Entwicklung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-103">Small-to-medium enterprise: Multi-cloud evolution</span></span>

<span data-ttu-id="e5d60-104">Dieser Artikel trägt durch neue Steuerungen für die Multi-Cloud-Entwicklung zum Thema bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-104">This article evolves the narrative by adding controls for multi-cloud adoption.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="e5d60-105">Weiterentwicklung der Geschichte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="e5d60-106">Microsoft ist sich bewusst, dass Kunden mehrere Clouds für bestimmte Zwecke nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-106">Microsoft recognizes that customers are adopting multiple clouds for specific purposes.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-107">Der fiktive Kunde in diesem Beitrag ist dazu keine Ausnahme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-107">The fictional customer in this journey is no exception.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-108">Parallel zur Einführung von Azure hat der geschäftliche Erfolg zur Übernahme eines kleinen, aber ergänzenden Unternehmens geführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-108">In parallel to the Azure adoption journey, the business success has led to the acquisition of a small, but complementary business.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-109">Das Unternehmen führt sämtliche IT-Vorgänge bei einem anderen Cloudanbieter aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-109">That business is running all of their IT operations on a different cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="e5d60-110">In diesem Artikel wird beschrieben, wie sich die Dinge ändern, wenn die neue Organisation integriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-110">This article describes how things change when integrating the new organization.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-111">Im Rahmen der Geschichte wird davon ausgegangen, dass dieses Unternehmen alle Entwicklungsschritte zur Governance abgeschlossen hat, die in dieser Kundenjourney beschrieben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-111">For purposes of the narrative, we assume this company has completed each of the governance evolutions outlined in this customer journey.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="e5d60-112">Weiterentwicklung des aktuellen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-112">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="e5d60-113">In der vorherigen Phase dieser Geschichte hatte das Unternehmen damit begonnen, Produktionsanwendungen über CI/CD-Pipelines aktiv in die Cloud zu pushen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-113">In the previous phase of this narrative, the company had begun actively pushing production applications to the cloud through CI/CD pipelines.</span></span>

<span data-ttu-id="e5d60-114">Seit diesem Zeitpunkt haben sich einige Dinge geändert, die sich auf die Governance auswirken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-114">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="e5d60-115">Die Identitäten werden von einer lokalen Instanz von Active Directory gesteuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-115">Identity is controlled by an on-premises instance of Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-116">Hybrididentitäten werden über die Replikation in Azure Active Directory umgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-116">Hybrid identity is facilitated through replication to Azure Active Directory.</span></span>
- <span data-ttu-id="e5d60-117">IT- oder Cloudvorgänge werden hauptsächlich über Azure Monitor und ähnliche Automatisierungen verwaltetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-117">IT Operations or Cloud Operations are largely managed by Azure Monitor and related automations.</span></span>
- <span data-ttu-id="e5d60-118">Notfallwiederherstellung und Geschäftskontinuität werden über Instanzen von Azure Key Vault gesteuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-118">Disaster Recovery / Business Continuity is controlled by Azure Vault instances.</span></span>
- <span data-ttu-id="e5d60-119">Für die Überwachung von Sicherheitsverletzungen und Angriffen wird Azure Security Center genutzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-119">Azure Security Center is used to monitor security violations and attacks.</span></span>
- <span data-ttu-id="e5d60-120">Azure Security Center und Azure Monitor werden zusammen für die Überwachung der Governance in der Cloud verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-120">Azure Security Center and Azure Monitor are both used to monitor governance of the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="e5d60-121">Azure Blueprints, Azure Policy und Azure-Verwaltungsgruppen werden verwendet, um die Richtlinienkonformität zu automatisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-121">Azure Blueprints, Azure Policy, and Azure management groups are used to automate compliance with policy.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="e5d60-122">Weiterentwicklung des zukünftigen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-122">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="e5d60-123">Ziel des Unternehmens ist die Integration des übernommenen Unternehmens in bestehende Vorgänge – wo immer dies möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-123">The goal is to integrate the acquisition company into existing operations wherever possible.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="e5d60-124">Weiterentwicklung materieller Risiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-124">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="e5d60-125">**Kosten der Geschäftsübernahme:** Die Übernahme des neuen Unternehmens soll sich in ungefähr fünf Jahren amortisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-125">**Business acquisition cost**: Acquisition of the new business is slated to be profitable in approximately five years.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-126">Aufgrund der langsamen Rendite möchte die Leitung die Anschaffungskosten so weit wie möglich steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-126">Because of the slow rate of return, the board wants to control acquisition costs, as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-127">Es besteht das Risiko, dass es zu Konflikten zwischen Kostenkontrolle und technischer Integration kommt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-127">There is a risk of cost control and technical integration conflicting with one another.</span></span>

<span data-ttu-id="e5d60-128">Dieses Unternehmensrisiko lässt sich auf einige technische Risiken erweitern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-128">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="e5d60-129">Die Cloudmigration kann zusätzliche Anschaffungskosten verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-129">Cloud migration might produce additional acquisition costs</span></span>
- <span data-ttu-id="e5d60-130">Die neue Umgebung wird möglicherweise nicht ordnungsgemäß gesteuert, sodass es zu Richtlinienverstößen kommen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-130">The new environment might not be properly governed which could result in policy violations.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="e5d60-131">Weiterentwicklung der Richtlinienanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-131">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="e5d60-132">Die folgenden Änderungen an der Richtlinie verringern die neuen Risiken und vereinfachen die Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-132">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e5d60-133">Die Überwachung sämtlicher Ressourcen in einer sekundären Cloud muss über die vorhandenen Tools zur Geschäftsverwaltung und Sicherheitsüberwachung erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-133">All assets in a secondary cloud must be monitored through existing operational management and security monitoring tools</span></span>
2. <span data-ttu-id="e5d60-134">Alle Organisationseinheiten müssen mit dem bestehenden Identitätsanbieter integriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-134">All Organization Units must be integrated into the existing identity provider</span></span>
3. <span data-ttu-id="e5d60-135">Der primäre Identitätsanbieter sollte die Authentifizierung für Ressourcen in der sekundären Cloud steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-135">The primary identity provider should govern authentication to assets in the secondary cloud</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="e5d60-136">Weiterentwicklung bewährter Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-136">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="e5d60-137">In diesem Abschnitt des Artikels wird der Governance-MVP-Entwurf so weiterentwickelt, dass er neue Azure-Richtlinien und eine Azure Cost Management-Implementierung umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-137">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-138">Zusammen erfüllen diese beiden Entwurfsänderungen die neuen Richtlinienanweisungen des Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-138">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e5d60-139">Verbinden der Netzwerke:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-139">Connect the networks.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-140">Dieser Schritt wird von den Netzwerk- und IT-Sicherheitsteams ausgeführt, die dabei vom Cloudgovernanceteam unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-140">This step is executed by the Networking and IT Security teams, and supported by the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-141">Das Hinzufügen einer Verbindung vom MPLS-/Standleitungsanbieters in die neue Cloud schließt Netzwerke ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-141">Adding a connection from the MPLS/leased-line provider to the new cloud will integrate networks.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-142">Über das Hinzufügen von Routingtabellen und Firewallkonfigurationen werden der Zugriff und der Datenverkehr zwischen den Umgebungen gesteuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-142">Adding routing tables and firewall configurations will control access and traffic between the environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e5d60-143">Konsolidieren der Identitätsanbieter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-143">Consolidate identity providers.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-144">Abhängig von den Workloads, die in der sekundären Cloud gehostet werden, gibt es mehrere Optionen für das Zusammenführen der Identitätsanbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-144">Depending on the workloads being hosted in the secondary cloud, there are a variety of options to identity provider consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-145">Im Folgenden finden Sie einige Beispiele:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-145">The following are a few examples:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e5d60-146">Für Anwendungen mit einer Authentifizierung per OAuth 2 können Benutzer von Active Directory in der sekundären Cloud einfach zum vorhandenen Azure AD-Mandanten repliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-146">For applications that authenticate using OAuth 2, users from Active Directory in the secondary cloud can simply be replicated to the existing Azure AD tenant.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-147">Dadurch wird sichergestellt, dass alle Benutzer im Mandanten authentifiziert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-147">This ensures all users can be authenticated in the tenant.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e5d60-148">Im anderen Extremfall erlaubt ein Verbund die Übertragung von Organisationseinheiten in das lokale Active Directory und dann in die Azure AD-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-148">At the other extreme, federation allows OUs to flow into Active Directory on-premises, then into the Azure AD instance.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e5d60-149">Hinzufügen von Ressourcen zu Azure Site Recovery:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-149">Add assets to Azure Site Recovery.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e5d60-150">Azure Site Recovery wurde von Anfang an als Hybrid Cloud-/Multi-Cloud-Tool entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-150">Azure Site Recovery was designed from the beginning as a hybrid/multi-cloud tool.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e5d60-151">Virtuelle Computer in der sekundären Cloud können möglicherweise über dieselben Azure Site Recovery-Prozesse, die auch für lokale Ressourcen verwendet werden, geschützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-151">VMs in the secondary cloud might be able to be protected by the same Azure Site Recovery processes used to protect on-premises assets.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e5d60-152">Hinzufügen von Ressourcen zu Azure Cost Management:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-152">Add assets to Azure Cost Management</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e5d60-153">Azure Cost Management wurde von Anfang an als Multi-Cloud-Tool entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-153">Azure Cost Management was designed from the beginning as a multi-cloud tool.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e5d60-154">Virtuelle Computer in der sekundären Cloud sind bei einigen alten Cloudanbietern eventuell mit Azure Cost Management kompatibel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-154">Virtual machines in the secondary cloud may be compatible with Azure Cost Management for some cloud providers.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-155">Es können zusätzliche Kosten anfallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-155">Additional costs may apply.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e5d60-156">Hinzufügen von Ressourcen zu Azure Monitor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-156">Add assets to Azure Monitor.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e5d60-157">Azure Monitor wurde von Anfang an als ein Hybrid Cloud-Tool konzipiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-157">Azure Monitor was designed as a hybrid cloud tool from inception.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e5d60-158">Virtuelle Computer in der sekundären Cloud sind möglicherweise mit Azure Monitor-Agents kompatibel, sodass sie für die Überwachung der Abläufe in Azure Monitor eingebunden werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-158">Virtual machines in the secondary cloud may be compatible with Azure Monitor agents, allowing them to be included in Azure Monitor for operational monitoring.</span></span>
6. <span data-ttu-id="e5d60-159">Tools für die Erzwingung von Governance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-159">Governance enforcement tools:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e5d60-160">Die Erzwingung von Governance ist cloudspezifisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-160">Governance enforcement is cloud-specific.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e5d60-161">Die Unternehmensrichtlinien, die in der Governancejourney eingerichtet wurden, sind hingegen nicht cloudspezifisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-161">The corporate policies established in the governance journey are not cloud-specific.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-162">Obwohl die Implementierung von Cloud zu Cloud variieren kann, können die Richtlinien auf den sekundären Anbieter angewandt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-162">While the implementation may vary from cloud to cloud, the policies can be applied to the secondary provider.</span></span>

<span data-ttu-id="e5d60-163">Mit zunehmender Umsetzung der Multi-Cloud-Umgebung wird auch die oben beschriebene Entwicklung voranschreiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-163">As multi-cloud adoption grows, the design evolution above will continue to mature.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="e5d60-164">Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-164">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="e5d60-165">Diese Artikelserie beschreibt die Entwicklung von bewährten Methoden bei der Governance im Hinblick auf die Erfahrungen dieses fiktiven Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-165">This series of articles outlined the evolution of governance best practices, aligned with the experiences of this fictional company.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-166">Durch das Anfangen im Kleinen – aber mit dem richtigen Fundament – konnte das Unternehmen den Umstieg schnell bewerkstelligen und dennoch die Governance jederzeit im Auge behalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-166">By starting small, but with the right foundation, the company could move quickly and yet still apply the right amount of governance at the right time.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-167">Der MVP selbst hat den Kunden nicht geschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-167">The MVP by itself did not protect the customer.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-168">Stattdessen bildet er die Grundlage, um Risiken zu minimieren und Schutzmaßnahmen hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-168">Instead, it created the foundation to mitigate risk and add protections.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-169">Von dort aus wurden dann Ebenen der Governance angewandt, um die realen Risiken zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-169">From there, layers of governance were applied to mitigate tangible risks.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-170">Die hier beschriebene Journey deckt sich natürlich nicht zu 100 % mit den Erfahrungen aller Leser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-170">The exact journey presented here won't align 100% with the experiences of any reader.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-171">Sie dient stattdessen eher als ein Muster für die inkrementelle Governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-171">Rather, it serves as a pattern for incremental governance.</span></span> <span data-ttu-id="e5d60-172">Den Lesern wird empfohlen, diese bewährten Methoden an ihre eigenen einzigartigen Einschränkungen und Governanceanforderungen anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d60-172">The reader is advised to mold these best practices to fit their own unique constraints and governance requirements.</span></span>