---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (Cloud Adoption Framework, CAF): Kleine bis mittlere Unternehmen: Entwicklung der Ressourcenkonsistenz'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Kleine bis mittlere Unternehmen: Entwicklung der Ressourcenkonsistenz'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: caacd62da9da526ec01ab935896598065f64d9d1
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58246501"
---
# <a name="small-to-medium-enterprise-resource-consistency-evolution"></a><span data-ttu-id="9d5b8-103">Kleines bis mittleres Unternehmen: Entwicklung der Ressourcenkonsistenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-103">Small-to-medium enterprise: Resource Consistency evolution</span></span>

<span data-ttu-id="9d5b8-104">Dieser Artikel erzählt die Geschichte fort, indem Steuerelemente für Ressourcenkonsistenz hinzugefügt werden, um unternehmenskritische Apps zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-104">This article evolves the narrative by adding Resource Consistency controls to support mission-critical apps.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="9d5b8-105">Weiterentwicklung der Lösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="9d5b8-106">Neue Kundenerfahrungen, neue Vorhersagetools und migrierte Infrastruktur entwickeln sich weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-106">New customer experiences, new prediction tools, and migrated infrastructure continue to progress.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-107">Das Unternehmen kann jetzt damit beginnen, diese Ressourcen mit einer Produktionskapazität zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-107">The business is now ready to begin using those assets in a production capacity.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="9d5b8-108">Weiterentwicklung des aktuellen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-108">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="9d5b8-109">In der vorherigen Phase dieser Lösung waren die Anwendungsentwicklungs- und BI-Teams nahezu bereit, Kunden- und Finanzdaten in die Produktionsworkloads zu integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-109">In the previous phase of this narrative, the application development and BI teams were nearly ready to integrate customer and financial data into production workloads.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-110">Das IT-Team war dabei, das DR-Datencenter außer Betrieb zu nehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-110">The IT team was in the process of retiring the DR datacenter.</span></span>

<span data-ttu-id="9d5b8-111">Seit diesem Zeitpunkt haben sich einige Dinge geändert, die sich auf die Governance auswirken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-111">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="9d5b8-112">Die IT-Abteilung hat 100 % des DR-Datencenters vorzeitig außer Betrieb genommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-112">IT has retired 100% of the DR datacenter, ahead of schedule.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-113">Dabei wurde eine Reihe von Ressourcen im Produktionsdatencenter als Cloudmigrationskandidaten identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-113">In the process, a number of assets in the Production datacenter were identified as cloud migration candidates.</span></span>
- <span data-ttu-id="9d5b8-114">Die Anwendungsentwicklungsteams sind nun für Produktionsdatenverkehr bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-114">The application development teams are now ready for production traffic.</span></span>
- <span data-ttu-id="9d5b8-115">Das BI-Team ist bereit, Vorhersagen und Erkenntnisse in die Betriebssysteme im Produktionsdatencenter zurückzuliefern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-115">The BI team is ready to feed predictions and insights back into operation systems in the Production datacenter.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="9d5b8-116">Weiterentwicklung des zukünftigen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-116">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="9d5b8-117">Bevor Azure-Bereitstellungen in Produktionsgeschäftsprozessen eingesetzt werden können, muss der Cloudbetrieb ausgereift sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-117">Before using Azure deployments in production business processes, cloud operations must mature.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-118">In Verbindung damit ist eine zusätzliche Weiterentwicklung von Governance erforderlich, um sicherzustellen, dass Ressourcen ordnungsgemäß betrieben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-118">In conjunction, an additional governance evolution is required to ensure assets can be operated properly.</span></span>

<span data-ttu-id="9d5b8-119">Die Änderungen des aktuellen und zukünftigen Status bergen neue Risiken, die neue Richtlinienanweisungen erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-119">The changes to current and future state expose new risks that will require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="9d5b8-120">Entwicklung materieller Risiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-120">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="9d5b8-121">**Unterbrechung des Geschäftsbetriebs**: Jede neue Plattform bringt ein inhärentes Risiko für Unterbrechungen in unternehmenskritischen Geschäftsabläufen mit sich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-121">**Business Interruption**: There is an inherent risk of any new platform causing interruptions to mission-critical business processes.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-122">Das IT Operations-Team und die Teams, die in verschiedenen Cloud-Einsatztypen agieren, sind relativ unerfahren in Cloud Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-122">The IT Operations team and the teams executing on various cloud adoptions are relatively inexperienced with cloud operations.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-123">Dadurch steigt die Gefahr von Unterbrechungen, die entsprechend gemildert und kontrolliert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-123">This increases the risk of interruption and must be mitigated and governed.</span></span>

<span data-ttu-id="9d5b8-124">Dieses Unternehmensrisiko lässt sich auf einige technische Risiken erweitern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-124">This business risk can be expanded into a number of technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="9d5b8-125">Ein Eindringen von außerhalb oder Denial-of-Service-Angriffe können zu einer Unterbrechung des Geschäftsbetriebs führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-125">External intrusion or denial of service attacks might cause a business interruption</span></span>
- <span data-ttu-id="9d5b8-126">Unternehmenswichtige Ressourcen werden möglicherweise nicht richtig identifiziert und daher nicht ordnungsgemäß betrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-126">Mission-critical assets may not be properly discovered, and therefore might not be properly operated</span></span>
- <span data-ttu-id="9d5b8-127">Nicht identifizierte oder falsch bezeichnete Ressourcen werden möglicherweise durch die vorhandenen Prozesse des Betriebsmanagements nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-127">Undiscovered or mislabeled assets might not be supported by existing operational management processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="9d5b8-128">Die Konfiguration der bereitgestellten Ressourcen erfüllt möglicherweise nicht die Leistungserwartungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-128">The configuration of deployed assets may not meet performance expectations</span></span>
- <span data-ttu-id="9d5b8-129">Die Protokollierung wird möglicherweise nicht ordnungsgemäß aufgezeichnet und ist nicht richtig zentralisiert, um die Behebung der Leistungsprobleme zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-129">Logging might not be properly recorded and centralized to allow for remediation of performance issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="9d5b8-130">Bei Wiederherstellungsrichtlinien treten möglicherweise Fehler auf, oder ihre Ausführung dauert länger als erwartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-130">Recovery policies may fail or take longer than expected.</span></span>
- <span data-ttu-id="9d5b8-131">Inkonsistente Bereitstellungsprozesse können Sicherheitslücken verursachen, die zu Datenverlusten oder Unterbrechungen führen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-131">Inconsistent deployment processes might result in security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="9d5b8-132">Konfigurationsabweichungen oder fehlende Patches können unbeabsichtigte Sicherheitslücken zur Folge haben, die zu Datenverlusten oder Unterbrechungen führen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-132">Configuration drift or missed patches might result in unintended security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="9d5b8-133">Die Konfiguration kann möglicherweise die Anforderungen der definierten SLAs oder der festgeschriebenen Wiederherstellungsanforderungen nicht durchsetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-133">Configuration might not enforce the requirements of defined SLAs or committed recovery requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="9d5b8-134">Die bereitgestellten Betriebssysteme oder Anwendungen genügen möglicherweise nicht den Härtungsanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-134">Deployed operating systems or applications might fail to meet hardening requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="9d5b8-135">Aufgrund der zahlreichen Teams, die in der Cloud arbeiten, besteht die Gefahr von Inkonsistenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-135">With so many teams working in the cloud, there is a risk of inconsistency.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="9d5b8-136">Weiterentwicklung der Richtlinienanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-136">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="9d5b8-137">Die folgenden Änderungen an der Richtlinie verringern die neuen Risiken und vereinfachen die Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-137">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-138">Die Liste wirkt lang, aber die Einführung dieser Richtlinien ist möglicherweise einfacher, als es den Anschein hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-138">The list looks long, but adopting these policies may be easier than it appears.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9d5b8-139">Alle bereitgestellten Ressourcen müssen nach Wichtigkeit und Datenklassifizierung kategorisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-139">All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-140">Vor der Bereitstellung in der Cloud müssen die Klassifizierungen durch das Cloud Governance-Team und die Besitzer der Anwendung überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-140">Classifications are to be reviewed by the Cloud Governance team and the application owner before deployment to the cloud</span></span>
2. <span data-ttu-id="9d5b8-141">Subnetze, die unternehmenskritische Anwendungen enthalten, müssen durch eine Firewalllösung geschützt werden, die Eindringversuche erkennen und auf Angriffe reagieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-141">Subnets containing mission-critical applications must be protected by a firewall solution capable of detecting intrusions and responding to attacks.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9d5b8-142">Die Anforderungen an die Netzwerkkonfiguration, die vom Sicherheitsverwaltungsteam definiert wurden, müssen mit Governancetools überwacht und durchgesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-142">Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the Security Management team</span></span>
4. <span data-ttu-id="9d5b8-143">Mit den Governancetools muss überprüft werden, ob alle Ressourcen, die in einem Zusammenhang mit unternehmenskritischen Apps oder geschützten Daten stehen, in die Überwachung auf Ressourcenschwund und -optimierung einbezogen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-143">Governance tooling must validate that all assets related to mission-critical apps or protected data are included in monitoring for resource depletion and optimization.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9d5b8-144">Ferner muss mit den Governancetools überprüft werden, ob für alle unternehmenskritischen Anwendungen oder geschützten Daten Protokolldaten mit dem passenden Protokolliergrad erfasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-144">Governance tooling must validate that the appropriate level of logging data is being collected for all mission-critical applications or protected data.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9d5b8-145">Der Governanceprozess muss überprüfen, ob für unternehmenskritische Anwendungen und geschützte Daten die Sicherung, Wiederherstellung und Einhaltung von SLAs ordnungsgemäß implementiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-145">Governance process must validate that backup, recovery, and SLA adherence are properly implemented for mission-critical applications and protected data.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9d5b8-146">Mit den Governancetools müssen die Bereitstellungen virtueller Computer ausschließlich auf genehmigte Images eingeschränkt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-146">Governance tooling must limit virtual machine deployments to approved images only.</span></span>
8. <span data-ttu-id="9d5b8-147">Die Governancetools müssen erzwingen, dass für alle bereitgestellten Ressourcen, die unternehmenskritische Anwendungen unterstützen, automatische Updates verhindert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-147">Governance tooling must enforce that automatic updates are prevented on all deployed assets that support mission-critical applications.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-148">Verstöße müssen von Betriebsmanagementteams überprüft und in Übereinstimmung mit den Betriebsrichtlinien beseitigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-148">Violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-149">Ressourcen, die nicht automatisch aktualisiert werden, müssen in Prozesse des IT-Betriebs einbezogen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-149">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT Operations.</span></span>
9. <span data-ttu-id="9d5b8-150">Mit Governancetools muss die Kennzeichnung (Tagging) im Hinblick auf Kosten, Kritikalität, SLA, Anwendung und Datenklassifizierung überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-150">Governance tooling must validate tagging related to cost, criticality, SLA, application, and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-151">Alle Werte müssen sich an vordefinierten Werten ausrichten, die vom Governanceteam verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-151">All values must align to predefined values managed by the governance team.</span></span>
10. <span data-ttu-id="9d5b8-152">Governanceprozesse müssen Überwachungen zum Bereitstellungszeitpunkt und in regelmäßigen Zyklen umfassen, um für alle Ressourcen Konsistenz zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-152">Governance processes must include audits at the point of deployment and at regular cycles to ensure consistency across all assets.</span></span>
11. <span data-ttu-id="9d5b8-153">Trends und Exploits, die mögliche Auswirkungen auf Cloudbereitstellungen haben, müssen vom Sicherheitsteam regelmäßig überprüft werden, damit Updates für in der Cloud verwendete Sicherheitsverwaltungstools bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-153">Trends and exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the Security team to provide updates to security management tooling used in the cloud.</span></span>
12. <span data-ttu-id="9d5b8-154">Vor der Veröffentlichung in einer Produktionsumgebung müssen alle unternehmenskritischen Apps und geschützten Daten der designierten Betriebsüberwachungslösung hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-154">Before release into production, all mission-critical apps and protected data must be added to the designated operational monitoring solution.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-155">Ressourcen, die von den gewählten IT Operations-Tools nicht erkannt werden können, können nicht für die Produktion freigegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-155">Assets that cannot be discovered by the chosen IT operations tooling, cannot be released for production use.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-156">Alle Änderungen, die erforderlich sind, um die Ressourcen ermittelbar zu machen, müssen an den relevanten Bereitstellungsprozessen vorgenommen werden, um sicherzustellen, dass die Ressourcen in kommenden Bereitstellungen erkennbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-156">Any changes required to make the assets discoverable must be made to the relevant deployment processes to ensure assets will be discoverable in future deployments.</span></span>
13. <span data-ttu-id="9d5b8-157">Bei der Ermittlung dimensionieren die operativen Managementteams die Ressourcen, um sicherzustellen, dass die Ressourcen den Leistungsanforderungen entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-157">Upon discovery, operational management teams will size assets, to ensure that assets meet performance requirements</span></span>
14. <span data-ttu-id="9d5b8-158">Bereitstellungstools müssen vom Cloud Governance-Team genehmigt werden, um eine kontinuierliche Governance für bereitgestellte Ressourcen sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-158">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
15. <span data-ttu-id="9d5b8-159">Bereitstellungsskripts müssen in einem zentralen Repository aufbewahrt werden, das für das Cloud Governance-Team zur regelmäßigen Überprüfung und Überwachung zugänglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-159">Deployment scripts must be maintained in a central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>
16. <span data-ttu-id="9d5b8-160">Mithilfe von Governanceprüfprozessen muss bestätigt werden, dass die bereitgestellten Ressourcen im Hinblick auf SLA- und Wiederherstellungsanforderungen ordnungsgemäß konfiguriert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-160">Governance review processes must validate that deployed assets are properly configured in alignment with SLA and recovery requirements.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="9d5b8-161">Weiterentwicklung bewährter Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-161">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="9d5b8-162">In diesem Abschnitt des Artikels wird der Governance-MVP-Entwurf so weiterentwickelt, dass er neue Azure-Richtlinien und eine Implementierung von Azure Cost Management umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-162">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-163">Zusammen erfüllen diese beiden Entwurfsänderungen die neuen Richtlinienanweisungen des Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-163">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9d5b8-164">Das Cloud Operations-Team definiert operative Überwachungstools und automatisierte Korrekturtools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-164">The Cloud Operations team will define operational monitoring tooling and automated remediation tooling.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-165">Das Cloud Governance-Team unterstützt diese Ermittlungsprozesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-165">The Cloud Governance team will support those discovery processes.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-166">In diesem Anwendungsfall hat das Cloud Operations-Team Azure Monitor als primäres Tool für die Überwachung unternehmenskritischer Anwendungen ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-166">In this use case, the Cloud Operations team chose Azure Monitor as the primary tool for monitoring mission-critical applications.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9d5b8-167">Erstellen Sie in Azure DevOps ein Repository zur Speicherung und Versionsverwaltung für alle relevanten Resource Manager-Vorlagen und Skriptkonfigurationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-167">Create a repository in Azure DevOps to store and version all relevant Resource Manager templates and scripted configurations.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9d5b8-168">Azure -Tresorimplementierung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-168">Azure Vault implementation:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="9d5b8-169">Definieren Sie den Azure-Tresor für Sicherungs- und Wiederherstellungsvorgänge, und stellen Sie ihn bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-169">Define and deploy Azure Vault for backup and recovery processes.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="9d5b8-170">Erstellen Sie eine Resource Manager-Vorlage zum Erstellen eines Tresors in jedem Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-170">Create a Resource Manager template for creation of a vault in each subscription.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9d5b8-171">Aktualisieren Sie Azure Policy für alle Abonnements:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-171">Update Azure Policy for all subscriptions:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="9d5b8-172">Überprüfen und erzwingen Sie die Wichtigkeits- und Datenklassifizierung für alle Abonnements, um Abonnements mit unternehmenskritischen Ressourcen zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-172">Audit and enforce criticality and data classification across all subscriptions to identify any subscriptions with mission-critical assets.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="9d5b8-173">Überwachen und erzwingen Sie die ausschließliche Verwendung genehmigter Images.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-173">Audit and enforce the use of approved images only.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9d5b8-174">Azure Monitor-Implementierung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-174">Azure Monitor implementation:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="9d5b8-175">Nachdem ein unternehmenskritisches Abonnement identifiziert wurde, erstellen Sie mit PowerShell einen Azure Monitor-Arbeitsbereich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-175">Once a mission-critical subscription is identified, create an Azure Monitor workspace using PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-176">Dies ist ein Prozess vor der Bereitstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-176">This is a pre-deployment process.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="9d5b8-177">Während der Bereitstellungstests stellt das Cloud Operations-Team die erforderlichen Agents bereit und testet die Ermittlung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-177">During deployment testing, the Cloud Operations team deploys the necessary agents and tests discovery.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9d5b8-178">Aktualisieren Sie Azure Policy für alle Abonnements, die unternehmenskritische Anwendungen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-178">Update Azure Policy for all subscriptions that contain mission-critical applications.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="9d5b8-179">Überwachen und erzwingen Sie die Anwendung einer NSG auf alle NICs und Subnetze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-179">Audit and enforce the application of an NSG to all NICs and subnets.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-180">Netzwerke und IT-Sicherheit definieren die NSG.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-180">Networking and IT Security define the NSG.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="9d5b8-181">Überwachen und erzwingen Sie die Verwendung genehmigter Netzwerksubnetze und VNETs für jede Netzwerkschnittstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-181">Audit and enforce the use of approved network subnets and VNets for each network interface.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="9d5b8-182">Überwachen und erzwingen Sie die Einschränkung benutzerdefinierter Routingtabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-182">Audit and enforce the limitation of user-defined routing tables.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="9d5b8-183">Überwachen und erzwingen Sie die Bereitstellung von Azure Monitor-Agents für alle virtuellen Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-183">Audit and enforce deployment of Azure Monitor agents for all virtual machines.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="9d5b8-184">Überwachen und erzwingen Sie, dass der Azure-Tresor im Abonnement vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-184">Audit and enforce that Azure Vault exists in the subscription.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9d5b8-185">Firewallkonfiguration:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-185">Firewall configuration:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="9d5b8-186">Identifizieren Sie eine Konfiguration von Azure Firewall, die die Sicherheitsanforderungen erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-186">Identify a configuration of Azure Firewall that meets security requirements.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-187">Identifizieren Sie alternativ eine Appliance eines Drittanbieters, die mit Azure kompatibel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-187">Alternatively, identify a third-party appliance that is compatible with Azure.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="9d5b8-188">Erstellen Sie eine Resource Manager-Vorlage, um die Firewall mit den erforderlichen Konfigurationen bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-188">Create a Resource Manager template to deploy the firewall with required configurations.</span></span>
8. <span data-ttu-id="9d5b8-189">Azure-Blaupause:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-189">Azure blueprint:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="9d5b8-190">Erstellen Sie eine neue Azure-Blaupause namens `protected-data`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-190">Create a new Azure blueprint named `protected-data`.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="9d5b8-191">Fügen Sie der Blaupause die Firewall und die Azure-Tresorvorlagen hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-191">Add the firewall and Azure Vault templates to the blueprint.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="9d5b8-192">Fügen Sie die neuen Richtlinien für Abonnements geschützter Daten hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-192">Add the new policies for protected data subscriptions.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="9d5b8-193">Veröffentlichen Sie die Blaupause für alle Verwaltungsgruppen, die zum Hosten unternehmenskritischer Anwendungen bestimmt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-193">Publish the blueprint to any management group intended to host mission-critical applications.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="9d5b8-194">Wenden Sie die neue Blaupause zusammen mit vorhandenen Blaupausen auf die betroffenen Abonnements an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-194">Apply the new blueprint to each affected subscription as well as existing blueprints.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="9d5b8-195">Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-195">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="9d5b8-196">Durch diese zusätzlichen Prozesse und Änderungen am Governance-MVP lassen sich viele Risiken im Zusammenhang mit der Ressourcengovernance verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-196">These additional processes and changes to the governance MVP help mitigate many of the risks associated with resource governance.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-197">In Kombination fügen sie die Steuerelemente für Wiederherstellung, Dimensionierung und Überwachung hinzu, die einen cloudfähigen Betrieb ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-197">Together they add recovery, sizing, and monitoring controls that empower cloud-aware operations.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="9d5b8-198">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-198">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="9d5b8-199">Mit der Weiterentwicklung der Cloudeinführung und der damit verbundenen Steigerung des Geschäftswerts entwickeln sich auch die Risiken und Anforderungen an Cloud Governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-199">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-200">Für das fiktive Unternehmen, das wir auf diesem Weg begleiten, wird der nächste Trigger ausgelöst, wenn die Größe der Bereitstellung 100 Ressourcen in der Cloud oder monatliche Ausgaben von 1.000 USD übersteigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-200">For the fictional company in this journey, the next trigger is when the scale of deployment exceeds 100 assets to the cloud or monthly spending exceeds $1,000 per month.</span></span> <span data-ttu-id="9d5b8-201">An diesem Punkt fügt das Cloud Governance-Team Steuerelemente zum Kostenmanagement hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-201">At this point, the Cloud Governance team adds Cost Management controls.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="9d5b8-202">Weiterentwicklung des Kostenmanagements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5b8-202">Cost Management evolution</span></span>](./cost-management-evolution.md)