---
title: 'CAF: Kleine bis mittlere Unternehmen – Entwicklung der Sicherheitsbaseline'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Erläuterung: Kleine bis mittlere Unternehmen – Entwicklung der Sicherheitsbaseline'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 5714b886ef63cc2392905250d97ea905839f6011
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901463"
---
# <a name="caf-small-to-medium-enterprise-security-baseline-evolution"></a><span data-ttu-id="d56ef-103">CAF: Kleine bis mittlere Unternehmen: Entwicklung der Sicherheitsbaseline</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-103">CAF: Small-to-medium enterprise: Security Baseline evolution</span></span>

<span data-ttu-id="d56ef-104">In diesem Artikel wird die Geschichte weiterentwickelt. Es werden Sicherheitskontrollen hinzugefügt, die das Verschieben geschützter Daten in die Cloud unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-104">This article evolves the narrative by adding security controls that support moving protected data to the cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="d56ef-105">Weiterentwicklung der Geschichte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="d56ef-106">IT- und Unternehmensführung waren mit den Ergebnissen der frühen Experimente der IT-, App-Entwicklungs- und BI-Teams zufrieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-106">IT and business leadership have been happy with results from early stage experimentation by the IT, App Development, and BI teams.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-107">Um aus diesen Experimenten konkrete Geschäftswerte zu gewinnen, müssen diese Teams in die Lage versetzt werden, geschützte Daten in Lösungen zu integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-107">To realize tangible business values from these experiments, those teams must be allowed to integrate protected data into solutions.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-108">Dies löst Änderungen in der Unternehmensrichtlinie aus, erfordert aber auch eine Weiterentwicklung der Cloud Governance-Implementierungen, bevor geschützte Daten in die Cloud verschoben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-108">This triggers changes to corporate policy, but also requires an evolution of the cloud governance implementations before protected data can land in the cloud.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-cloud-governance-team"></a><span data-ttu-id="d56ef-109">Entwicklung des Cloud Governance-Teams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-109">Evolution of the Cloud Governance team</span></span>

<span data-ttu-id="d56ef-110">Angesichts der Auswirkungen der sich ändernden Geschichte und der bisher geleisteten Unterstützung wird das Cloud Governance-Team nun anders beurteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-110">Given the impact of the changing narrative and support provided so far, the Cloud Governance team is now viewed differently.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-111">Die beiden Systemadministratoren, die das Team gegründet haben, gelten heute als erfahrene Cloudarchitekten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-111">The two system administrators who started the team are now viewed as experienced cloud architects.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-112">Während sich dieser Geschichte entwickelt, wird sich die Wahrnehmung von ihnen verschieben: aus einer Cloudverwalter- zu einer Cloudwächterrolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-112">As this narrative develops, the perception of them will shift from being Cloud Custodians to more of a Cloud Guardian role.</span></span>

<span data-ttu-id="d56ef-113">Obwohl der Unterschied subtil ist, ist dies eine wichtige Unterscheidung beim Erstellen einer governanceorientierten IT-Kultur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-113">While the difference is subtle, it’s an important distinction when building a governance- focused IT culture.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-114">Ein Cloudverwalter bereinigt die Unordnung, die innovative Cloudarchitekten hinterlassen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-114">A Cloud Custodian cleans up the messes made by innovative cloud architects.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-115">Die beiden Rollen besitzen eine natürliche Reibung und gegensätzliche Ziele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-115">The two roles have natural friction and opposing objectives.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-116">Auf der anderen Seite trägt ein Cloudwächter zur Sicherheit der Cloud bei, sodass andere Cloudarchitekten schneller und mit weniger Unordnung arbeiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-116">On the other hand, a Cloud Guardian helps keep the cloud safe, so other cloud architects can move more quickly, with less messes.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-117">Darüber hinaus ist ein Cloudwächter an der Erstellung von Vorlagen beteiligt, die die Bereitstellung und Einführung beschleunigen. Er wird daher zu einem Innovationsbeschleuniger sowie einem Verteidiger der fünf Clouddisziplinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-117">Additionally, a Cloud Guardian is involved in creating templates that accelerate deployment and adoption, making them an innovation accelerator as well as a defender of the five cloud disciplines.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="d56ef-118">Weiterentwicklung des aktuellen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-118">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="d56ef-119">Zu Beginn dieser Geschichte arbeiteten die Anwendungsentwicklungsteams noch mit Entwicklungs-/Testkapazität, und das BI-Team befand sich noch in der Experimentierphase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-119">At the start of this narrative, the application development teams were still working in a dev/test capacity, and the BI team was still in the experimental phase.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-120">Die IT-Abteilung betrieb zwei gehostete Infrastrukturumgebungen namens „Prod“ und „DR“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-120">IT operated two hosted infrastructure environments, named Prod and DR.</span></span>

<span data-ttu-id="d56ef-121">Seit diesem Zeitpunkt haben sich einige Dinge geändert, die sich auf die Governance auswirken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-121">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="d56ef-122">Das Anwendungsentwicklungsteam hat eine CI/CD-Pipeline implementiert, um eine cloudnative Anwendung mit einer verbesserten Benutzeroberfläche bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-122">The application development team has implemented a CI/CD pipeline to deploy a cloud native application with an improved user experience.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-123">Diese Anwendung interagiert noch nicht mit geschützten Daten, daher ist sie nicht für die Produktion bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-123">That app doesn’t yet interact with protected data, so it is not production ready.</span></span>
- <span data-ttu-id="d56ef-124">Das Business Intelligence-Team der IT-Abteilung pflegt aktiv Daten in der Cloud aus Logistik, Inventar und von Drittanbietern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-124">The Business Intelligence team within IT actively curates data in the cloud from logistics, inventory, and third party.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-125">Diese Daten werden verwendet, um neue Vorhersagen zu treffen, die Geschäftsprozesse beeinflussen könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-125">This data is being used to drive new predictions, which could shape business processes.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-126">Diese Vorhersagen und Erkenntnisse sind jedoch erst dann umsetzbar, wenn Kunden- und Finanzdaten in die Datenplattform integriert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-126">However, those predictions and insights are not actionable until customer and financial data can be integrated into the data platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="d56ef-127">Das IT-Team setzt zurzeit die Pläne des CIO und des CFO um, um das DR-Datencenter außer Betrieb zu nehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-127">The IT team is progressing on the CIO and CFO's plans to retire the DR datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-128">Mehr als 1.000 der 2.000 Ressourcen im DR-Datencenter wurden außer Betrieb genommen oder migriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-128">More than 1,000 of the 2,000 assets in the DR datacenter have been retired or migrated.</span></span>
- <span data-ttu-id="d56ef-129">Die lose definierten Richtlinien für PII und Finanzdaten wurden modernisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-129">The loosely defined policies regarding PII and financial data have been modernized.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-130">Allerdings sind die neuen Unternehmensrichtlinien abhängig von der Implementierung der entsprechenden Sicherheits- und Governancerichtlinien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-130">However, the new corporate policies are contingent on the implementation of related security and governance policies.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-131">Die Teams befinden sich immer noch im Stillstand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-131">Teams are still stalled.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="d56ef-132">Weiterentwicklung des zukünftigen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-132">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="d56ef-133">Frühe Experimente der Teams für Anwendungsentwicklung und Business Intelligence haben potenzielle Verbesserungen für die Kundenumgebung und datengestützte Entscheidungen aufgezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-133">Early experiments by the App Dev and BI teams show potential improvements in customer experiences and data-driven decisions.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-134">Beide Teams möchten die Einführung der Cloud in den nächsten 18 Monaten erweitern, indem Sie diese Lösungen in der Produktionsumgebung bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-134">Both teams want to expand adoption of the cloud over the next 18 months by deploying those solutions to production.</span></span>

<span data-ttu-id="d56ef-135">In den verbleibenden sechs Monaten wird das Cloud Governance-Team Sicherheits- und Governanceanforderungen umsetzen, damit die Cloudeinführungsteams die geschützten Daten in diesen Datencentern migrieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-135">During the remaining six months, the Cloud Governance team will implement security and governance requirements to allow the cloud adoption teams to migrate the protected data in those datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="d56ef-136">Die Änderungen des aktuellen und zukünftigen Status bergen neue Risiken, die neue Richtlinienanweisungen erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-136">The changes to current and future state expose new risks that require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="d56ef-137">Weiterentwicklung materieller Risiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-137">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="d56ef-138">**Datenpanne**: Bei Einführung einer neuen Datenplattform gibt es eine inhärente Zunahme der Haftung im Zusammenhang mit potenziellen Datenpannen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-138">**Data Breach**: When adopting any new data platform, there is an inherent increase in liabilities related to potential data breaches.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-139">Das technische Personal zur Einführung von Cloudtechnologien ist zunehmend dafür verantwortlich, dass Lösungen implementiert werden, die dieses Risiko senken können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-139">Technicians adopting cloud technologies have increased responsibilities to implement solutions that can decrease this risk.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-140">Eine robuste Sicherheits- und Governancestrategie muss implementiert werden, um sicherzustellen, dass dieses technische Personal dieser Verantwortung nachkommt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-140">A robust security and governance strategy must be implemented to ensure those technicians fulfill those responsibilities.</span></span>

<span data-ttu-id="d56ef-141">Dieses Unternehmensrisiko lässt sich auf einige technische Risiken erweitern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-141">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="d56ef-142">Unternehmenskritische Anwendungen oder geschützten Daten werden möglicherweise unbeabsichtigt bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-142">Mission-critical applicationss or protected data might be deployed unintentionally.</span></span>
- <span data-ttu-id="d56ef-143">Geschützte Daten könnten aufgrund falscher Verschlüsselungsentscheidungen im Speicher verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-143">Protected data might be exposed during storage due to poor encryption decisions.</span></span>
- <span data-ttu-id="d56ef-144">Nicht autorisierte Benutzer können möglicherweise auf geschützte Daten zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-144">Unauthorized users might access protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="d56ef-145">Ein Eindringen von außerhalb kann den Zugriff auf geschützte Daten ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-145">External intrusion might result in access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="d56ef-146">Ein Eindringen von außerhalb oder Denial-of-Service-Angriffe können zu einer Unterbrechung des Geschäftsbetriebs führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-146">External intrusion or denial of service attacks might cause a business interruption.</span></span>
- <span data-ttu-id="d56ef-147">Organisatorische Änderungen oder Personalwechsel können den unbefugten Zugriff auf geschützte Daten ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-147">Organization or employment changes might allow for unauthorized access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="d56ef-148">Neue Exploits können neue Angriffs- oder Zugriffsmöglichkeiten schaffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-148">New exploits could create new intrusion or access opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="d56ef-149">Inkonsistente Bereitstellungsprozesse können Sicherheitslücken herbeiführen, die zu Datenverlusten oder Unterbrechungen führen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-149">Inconsistent deployment processes might result in security gaps, which could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="d56ef-150">Konfigurationsabweichungen oder fehlende Patches können unbeabsichtigte Sicherheitslücken zur Folge haben, die zu Datenverlusten oder Unterbrechungen führen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-150">Configuration drift or missed patches might result in unintended security gaps, which could lead to data leaks or interruptions.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="d56ef-151">Weiterentwicklung der Richtlinienanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-151">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="d56ef-152">Die folgenden Änderungen an der Richtlinie verringern die neuen Risiken und vereinfachen die Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-152">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-153">Die Liste wirkt lang, aber die Einführung dieser Richtlinien ist möglicherweise einfacher, als es den Anschein hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-153">The list looks long, but adopting these policies may be easier than it appears.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d56ef-154">Alle bereitgestellten Ressourcen müssen nach Wichtigkeit und Datenklassifizierung kategorisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-154">All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-155">Vor der Bereitstellung in der Cloud müssen die Klassifizierungen durch das Cloud Governance-Team und die Besitzer der Anwendung überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-155">Classifications are to be reviewed by the Cloud Governance team and the application owner before deployment to the cloud.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d56ef-156">Anwendungen, die geschützte Daten speichern oder darauf zugreifen, sind anders zu verwalten als Anwendungen, die nicht mit geschützten Daten arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-156">Applications that store or access protected data are to be managed differently than those that don’t.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-157">Zumindest müssen sie segmentiert werden, um einen unbeabsichtigten Zugriff auf geschützte Daten zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-157">At a minimum, they should be segmented to avoid unintended access of protected data.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d56ef-158">Alle geschützten Daten müssen im Ruhezustand verschlüsselt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-158">All protected data must be encrypted when at rest.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d56ef-159">Erhöhte Berechtigungen in einem Segment mit geschützten Daten müssen eine Ausnahme bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-159">Elevated permissions in any segment containing protected data should be an exception.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-160">Solche Ausnahmen werden vom Cloud Governance-Team erfasst und regelmäßig überwacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-160">Any such exceptions will be recorded with the Cloud Governance team and audited regularly.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d56ef-161">Netzwerksubnetze mit geschützten Daten müssen von allen anderen Subnetzen isoliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-161">Network subnets containing protected data must be isolated from any other subnets.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-162">Der Netzwerkdatenverkehr zwischen Subnetzen mit geschützten Daten wird regelmäßig überwacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-162">Network traffic between protected data subnets will be audited regularly.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d56ef-163">Kein Subnetz mit geschützten Daten ist direkt über das öffentliche Internet oder datencenterübergreifend zugänglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-163">No subnet containing protected data can be directly accessed over the public internet or across datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-164">Der Zugriff auf diese Subnetze muss über zwischengeschaltete Subnetze geroutet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-164">Access to those subnets must be routed through intermediate subnets.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-165">Der gesamte Zugriff auf diese Subnetze muss über eine Firewalllösung erfolgen, die Funktionen zur Paketüberprüfung und Sperrfunktionen durchführen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-165">All access into those subnets must come through a firewall solution that can perform packet scanning and blocking functions.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d56ef-166">Die Anforderungen an die Netzwerkkonfiguration, die vom Sicherheitsverwaltungsteam definiert wurden, müssen mit Governancetools überwacht und durchgesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-166">Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the security management team.</span></span>
8. <span data-ttu-id="d56ef-167">Governancetools müssen die VM-Bereitstellung auf genehmigte Images begrenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-167">Governance tooling must limit VM deployment to approved images only.</span></span>
9. <span data-ttu-id="d56ef-168">Nach Möglichkeit muss die Knotenkonfigurationsverwaltung Richtlinienanforderungen auf die Konfiguration aller Gastbetriebssysteme anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-168">Whenever possible, node configuration management should apply policy requirements to the configuration of any guest operating system.</span></span>
10. <span data-ttu-id="d56ef-169">Governancetools müssen durchsetzen, dass automatische Updates für alle bereitgestellten Ressourcen aktiviert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-169">Governance tooling must enforce that automatic updates are enabled on all deployed assets.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-170">Verstöße auf Knotenebene müssen von Betriebsmanagementteams überprüft und in Übereinstimmung mit den Betriebsrichtlinien beseitigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-170">Violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-171">Ressourcen, die nicht automatisch aktualisiert werden, müssen in Prozesse des IT-Betriebs einbezogen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-171">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT Operations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="d56ef-172">Für die Erstellung neuer Abonnements oder Verwaltungsgruppen für unternehmenskritische Anwendungen oder geschützte Daten ist eine Überprüfung durch das Cloud Governance-Team erforderlich, um sicherzustellen, dass die richtige Blaupause zugewiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-172">Creation of new subscriptions or management groups for any mission-critical applications or protected data will require a review from the Cloud Governance team, to ensure that the proper blueprint is assigned.</span></span>
12. <span data-ttu-id="d56ef-173">Das Zugriffsmodell der geringsten Rechte wird auf alle Verwaltungsgruppen oder Abonnements angewendet, die unternehmenskritische Apps oder geschützte Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-173">A least-privilege access model will be applied to any management group or subscription that contains mission-critical apps or protected data.</span></span>
13. <span data-ttu-id="d56ef-174">Trends und Exploits, die mögliche Auswirkungen auf Cloudbereitstellungen haben, müssen vom Sicherheitsteam regelmäßig überprüft werden, damit Updates für in der Cloud verwendete Sicherheitsverwaltungstools bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-174">Trends and exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the security team to provide updates to security management tooling used in the cloud.</span></span>
14. <span data-ttu-id="d56ef-175">Bereitstellungstools müssen vom Cloud Governance-Team genehmigt werden, um eine kontinuierliche Governance für bereitgestellte Ressourcen sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-175">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
15. <span data-ttu-id="d56ef-176">Bereitstellungsskripts müssen in einem zentralen Repository aufbewahrt werden, das für das Cloud Governance-Team zur regelmäßigen Überprüfung und Überwachung zugänglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-176">Deployment scripts must be maintained in a central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>
16. <span data-ttu-id="d56ef-177">Governanceprozesse müssen Überwachungen zum Bereitstellungszeitpunkt und in regelmäßigen Zyklen umfassen, um für alle Ressourcen Konsistenz zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-177">Governance processes must include audits at the point of deployment and at regular cycles to ensure consistency across all assets.</span></span>
17. <span data-ttu-id="d56ef-178">Die Bereitstellung von Anwendungen, für die eine Kundenauthentifizierung erforderlich ist, erfordert einen genehmigten Identitätsanbieter, der mit dem primären Identitätsanbieter für interne Benutzer kompatibel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-178">Deployment of any applications that require customer authentication must use an approved identity provider that is compatible with the primary identity provider for internal users.</span></span>
18. <span data-ttu-id="d56ef-179">Cloud Governance-Prozesse müssen vierteljährliche Überprüfungen mit den Identitätsverwaltungsteams umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-179">Cloud governance processes must include quarterly reviews with identity management teams.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-180">Diese Überprüfungen können helfen, böswillige Akteure oder Nutzungsmuster zu identifizieren, die durch die Konfiguration von Cloudressourcen verhindert werden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-180">These reviews can help identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="d56ef-181">Weiterentwicklung bewährter Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-181">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="d56ef-182">Der Governance-MVP-Entwurf wird so weiterentwickelt, dass er neue Azure-Richtlinien und eine Azure Cost Management-Implementierung umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-182">The governance MVP design will evolve to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-183">Zusammen erfüllen diese beiden Entwurfsänderungen die neuen Richtlinienanweisungen des Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-183">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d56ef-184">Die Netzwerk- und IT-Sicherheitsteams definieren die Netzwerkanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-184">The Networking and IT Security teams will define network requirements.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-185">Das Cloud Governance-Team unterstützt die Kommunikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-185">The Cloud Governance team will support the conversation.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d56ef-186">Das Identitäts- und IT-Sicherheitsteam definiert die Identitätsanforderungen und nimmt alle erforderlichen Änderungen an der lokalen Active Directory-Implementierung vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-186">The Identity and IT Security teams will define identity requirements and make any necessary changes to local Active Directory implementation.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-187">Das Cloud Governance-Team überprüft die Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-187">The Cloud Governance team will review changes.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d56ef-188">Erstellen Sie in Azure DevOps ein Repository zur Speicherung und Versionsverwaltung für alle relevanten Azure Resource Manager-Vorlagen und Skriptkonfigurationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-188">Create a repository in Azure DevOps to store and version all relevant Azure Resource Manager templates and scripted configurations.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d56ef-189">Implementierung von Azure Security Center:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-189">Azure Security Center implementation:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d56ef-190">Konfigurieren Sie Azure Security Center für jede Verwaltungsgruppe, die Klassifizierungen geschützter Daten enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-190">Configure Azure Security Center for any management group that contains protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="d56ef-191">Legen Sie automatische Bereitstellung standardmäßig auf „Aktiviert“ fest, um Patchingkompatibilität zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-191">Set automatic provisioning to on by default to ensure patching compliance.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="d56ef-192">Richten Sie Sicherheitskonfigurationen von Betriebssystemen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-192">Establish OS security configurations.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-193">Das IT-Sicherheitsteam definiert die Konfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-193">The IT Security team will define the configuration.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="d56ef-194">Unterstützen Sie das IT-Sicherheitsteam bei der anfänglichen Verwendung von Security Center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-194">Support the IT Security team in the initial use of Security Center.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-195">Überführen Sie die Nutzung von Security Center in das IT-Sicherheitsteam, behalten Sie jedoch den Zugriff, um die Governance kontinuierlich zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-195">Transition the use of Security Center to the IT Security team, but maintain access for the purpose of continually improving governance.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="d56ef-196">Erstellen Sie eine Resource Manager-Vorlage, die die erforderlichen Änderungen für die Security Center-Konfiguration in einem Abonnement widerspiegelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-196">Create a Resource Manager template that reflects the changes required for Security Center configuration within a subscription.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d56ef-197">Aktualisieren Sie Azure-Richtlinien für alle Abonnements:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-197">Update Azure policies for all subscriptions:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d56ef-198">Überprüfen und erzwingen Sie die Wichtigkeits- und Datenklassifizierung für alle Verwaltungsgruppen und Abonnements, um Abonnements mit Klassifizierungen geschützter Daten zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-198">Audit and enforce the criticality and data classification across all management groups and subscriptions, to identify any subscriptions with protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="d56ef-199">Überwachen und erzwingen Sie die ausschließliche Verwendung genehmigter Images.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-199">Audit and enforce the use of approved images only.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d56ef-200">Aktualisieren Sie Azure-Richtlinien für alle Abonnements, die Klassifizierungen geschützter Daten enthalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-200">Update Azure policies for all subscriptions that contains protected data classifications:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d56ef-201">Überwachen und erzwingen Sie die ausschließliche Verwendung von Azure RBAC-Standardrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-201">Audit and enforce the use of standard Azure RBAC roles only.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="d56ef-202">Überwachen und erzwingen Sie die Verschlüsselung für alle Speicherkonten und Dateien im Ruhezustand auf einzelnen Knoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-202">Audit and enforce encryption for all storage accounts and files at rest on individual nodes.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="d56ef-203">Überwachen und erzwingen Sie die Anwendung einer NSG auf alle NICs und Subnetze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-203">Audit and enforce the application of an NSG to all NICs and subnets.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-204">Die Netzwerk- und IT-Sicherheitsteams definieren die NSG.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-204">The Networking and IT Security teams will define the NSG.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="d56ef-205">Überwachen und erzwingen Sie die Verwendung eines genehmigten Netzwerksubnetzes und VNETs pro Netzwerkschnittstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-205">Audit and enforce the use of approved network subnet and vNet per network interface.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="d56ef-206">Überwachen und erzwingen Sie die Einschränkung benutzerdefinierter Routingtabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-206">Audit and enforce the limitation of user-defined routing tables.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="d56ef-207">Wenden Sie die integrierten Richtlinien für die Gastkonfiguration wie folgt an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-207">Apply the Built-in Policies for Guest Configuration as follows:</span></span>
        1. <span data-ttu-id="d56ef-208">Überwachen Sie, dass Windows-Webserver sichere Kommunikationsprotokolle verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-208">Audit that Windows web servers are using secure communication protocols</span></span>
        2. <span data-ttu-id="d56ef-209">Überwachen Sie die richtige Festlegung der Kennwortsicherheitseinstellungen auf Linux- und Windows-Computern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-209">Audit that password security settings are set correctly inside Linux and Windows machines</span></span>
7. <span data-ttu-id="d56ef-210">Firewallkonfiguration:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-210">Firewall configuration:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d56ef-211">Identifizieren Sie eine Konfiguration von Azure Firewall, die die erforderlichen Sicherheitsanforderungen erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-211">Identify a configuration of Azure Firewall that meets necessary security requirements.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-212">Identifizieren Sie alternativ eine kompatible Appliance eines Drittanbieters, die mit Azure kompatibel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-212">Alternatively, identify a compatible third-party appliance that is compatible with Azure.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="d56ef-213">Erstellen Sie eine Resource Manager-Vorlage, um die Firewall mit den erforderlichen Konfigurationen bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-213">Create a Resource Manager template to deploy the firewall with required configurations.</span></span>
8. <span data-ttu-id="d56ef-214">Azure-Blaupause:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-214">Azure blueprint:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d56ef-215">Erstellen Sie eine neue Blaupause mit dem Namen `protected-data`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-215">Create a new blueprint named `protected-data`.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="d56ef-216">Fügen Sie der Blaupause die Firewall und die Azure Security Center-Vorlagen hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-216">Add the firewall and Azure Security Center templates to the blueprint.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="d56ef-217">Fügen Sie die neuen Richtlinien für Abonnements geschützter Daten hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-217">Add the new policies for protected data subscriptions.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="d56ef-218">Veröffentlichen Sie die Blaupause für eine beliebige Verwaltungsgruppe, die aktuell plant, geschützte Daten zu hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-218">Publish the blueprint to any management group which current plans on hosting protected data.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="d56ef-219">Wenden Sie die neue Blaupause auf jedes betroffene Abonnement zusätzlich zu den vorhandenen Blaupausen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-219">Apply the new blueprint to each affected subscription, in addition to existing blueprints.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="d56ef-220">Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-220">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="d56ef-221">Das Hinzufügen der oben genannten Prozesse und Änderungen am Governance-MVP wird dazu beitragen, viele der mit der Sicherheitsgovernance verbundenen Risiken zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-221">Adding the above processes and changes to the governance MVP will help to mitigate many of the risks associated with security governance.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-222">Zusammen fügen diese Verfahren die Netzwerk-, Identitäts- und Sicherheitsüberwachungstools hinzu, die zum Schutz der Daten erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-222">Together, they add the network, identity, and security monitoring tools needed to protect data.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="d56ef-223">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-223">Next Steps</span></span>

<span data-ttu-id="d56ef-224">Mit der Weiterentwicklung der Cloudeinführung und der damit verbundenen Steigerung des Geschäftswerts entwickeln sich auch die Risiken und Anforderungen an Cloud Governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-224">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-225">Für das fiktive Unternehmen in dieser Lösung ist der nächste Schritt die Unterstützung unternehmenskritischer Workloads.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-225">For the fictional company in this journey, the next step is to support mission-critical workloads.</span></span> <span data-ttu-id="d56ef-226">Dies ist der Punkt, an dem Kontrollen der Ressourcenkonsistenz erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-226">This is the point when Resource Consistency controls are needed.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="d56ef-227">Entwicklung der Ressourcenkonsistenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56ef-227">Resource Consistency evolution</span></span>](./resource-consistency-evolution.md)
