---
title: 'CAF: Kostenverwaltung: Motivationen und Geschäftsrisiken'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Kostenverwaltung: Motivationen und Geschäftsrisiken'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: b9bf31a796ea1a7530c6a668a231d74b9b765509
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58247471"
---
# <a name="cost-management-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="1833e-103">Kostenverwaltung: Motivationen und Geschäftsrisiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-103">Cost Management motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="1833e-104">In diesem Artikel werden die Gründe beschrieben, warum Kunden typischerweise eine Disziplin „Kostenverwaltung“ in ihre Cloud Governance-Strategie integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt a Cost Management discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="1833e-105">Darüber hinaus werden einige Beispiele für Geschäftsrisiken aufgeführt, die zu Richtlinienanweisungen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-105">It also provides a few examples of business risks that drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-cost-management-relevant"></a><span data-ttu-id="1833e-106">Ist Kostenverwaltung relevant?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-106">Is Cost Management relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="1833e-107">Im Hinblick auf die Kostenkontrolle führt die Einführung der Cloud zu einem Paradigmenwechsel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-107">In terms of cost governance, cloud adoption creates a paradigm shift.</span></span> <span data-ttu-id="1833e-108">Die Kostenverwaltung in einer traditionellen lokalen Welt basiert auf Aktualisierungszyklen, Rechenzentrumseinkäufen, Hostverlängerungen und Problemen der laufenden Wartung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-108">Management of cost in a traditional on-premises world is based on refresh cycles, datacenter acquisitions, host renewals, and recurring maintenance issues.</span></span> <span data-ttu-id="1833e-109">Sie können alle diese Kosten prognostizieren, planen und verfeinern und mit den jährlichen Investitionsbudgets abstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-109">You can forecast, plan, and refine each of these costs to align with annual capital expenditure budgets.</span></span>

<span data-ttu-id="1833e-110">Bei der Kostenverwaltung im Zusammenhang mit Cloudlösungen neigen viele Unternehmen dazu, einen reaktiven Ansatz zu verfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-110">For cloud solutions, many businesses tend to take a more reactive approach to Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="1833e-111">In vielen Fällen kaufen Unternehmen im Voraus eine bestimmte Menge von Clouddiensten bzw. verpflichten sich zur deren Nutzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-111">In many cases, businesses will prepurchase, or commit to use, a set amount of cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="1833e-112">Bei diesem Modell wird davon ausgegangen, dass die Maximierung von Rabatten, basierend darauf, wie viel das Unternehmen für die Ausgaben bei einem bestimmten Cloudanbieter plant, die Wahrnehmung eines proaktiven, geplanten Kostenzyklus schafft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-112">This model assumes that maximizing discounts, based on how much the business plans on spending with a specific cloud vendor, creates the perception of a proactive, planned cost cycle.</span></span> <span data-ttu-id="1833e-113">Diese Wahrnehmung lässt sich allerdings nur dann umsetzen, wenn das Unternehmen auch eine ausgereifte Disziplin „Kostenverwaltung“ implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-113">However, that perception will only become a reality if the business also implements mature Cost Management disciplines.</span></span>

<span data-ttu-id="1833e-114">Die Cloud bietet Self-Service-Funktionen, die in herkömmlichen lokalen Rechenzentren bisher unbeachtet waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-114">The cloud offers self-service capabilities that were previously unheard of in traditional on-premises datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="1833e-115">Diese neuen Funktionen befähigen Unternehmen, agiler, weniger restriktiv und offener für die Einführung neuer Technologien zu sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-115">These new capabilities empower businesses to be more agile, less restrictive, and more open to adopt new technologies.</span></span> <span data-ttu-id="1833e-116">Der Nachteil der Self-Service-Funktionen besteht jedoch darin, dass Endbenutzer unwissentlich die zugewiesenen Budgets überschreiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-116">However, the downside of self-service is that end users can unknowingly exceed allocated budgets.</span></span> <span data-ttu-id="1833e-117">Umgekehrt kann es bei denselben Benutzern zu unerwarteten Planänderungen kommen, wodurch die prognostizierte Menge an Clouddiensten nicht benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-117">Conversely, the same users can experience a change in plans and unexpectedly not use the amount of cloud services forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="1833e-118">Die Möglichkeit einer Verschiebung in beide Richtungen rechtfertigt Investitionen in eine Disziplin „Kostenverwaltung“ innerhalb des Governanceteams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-118">The potential of shift in either direction justifies investment in a Cost Management discipline within the governance team.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="1833e-119">Geschäftsrisiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-119">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="1833e-120">Mit der Disziplin „Kostenverwaltung“ wird versucht, die wichtigsten Geschäftsrisiken im Zusammenhang mit den Kosten für das Hosting von cloudbasierten Workloads anzugehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-120">The Cost Management discipline attempts to address core business risks related to expenses incurred when hosting cloud-based workloads.</span></span> <span data-ttu-id="1833e-121">Arbeiten Sie mit Ihrem Unternehmen zusammen, um diese Risiken zu identifizieren und auf Relevanz zu überwachen, um sie bei der Planung und Implementierung Ihrer Cloudbereitstellungen zu berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-121">Work with your business to identify these risks and monitor each of them for relevance as you plan for and implement your cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="1833e-122">Die Risiken werden je nach Organisation unterschiedlich sein, aber die folgenden allgemeinen kostenbezogenen Risiken können als Ausgangspunkt für Diskussionen innerhalb Ihres Cloud Governance-Teams verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-122">Risks will differ between organization, but the following serve as common cost-related risks that you can use as a starting point for discussions within your Cloud Governance team:</span></span>

- <span data-ttu-id="1833e-123">**Budgetkontrolle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-123">**Budget control**.</span></span> <span data-ttu-id="1833e-124">Wird die Budgetkontrolle vernachlässigt, kann dies zu überhöhten Ausgaben bei einem Cloudanbieter führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-124">Not controlling budget can lead to excessive spending with a cloud vendor.</span></span>
- <span data-ttu-id="1833e-125">**Auslastungsverluste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-125">**Utilization loss**.</span></span> <span data-ttu-id="1833e-126">Nicht genutzte Vorabkäufe oder Vorabverpflichtungen können zu vergeudeten Investitionen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-126">Prepurchases or precommitments that are not used can result in wasted investments.</span></span>
- <span data-ttu-id="1833e-127">**Anomalien in der Nutzung**: Unerwartete Spitzen in beide Richtungen können ein Hinweis auf unsachgemäße Nutzung sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-127">**Spending anomalies**: Unexpected spikes in either direction can be indicators of improper usage.</span></span>
- <span data-ttu-id="1833e-128">**Überdimensionierte Ressourcen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-128">**Overprovisioned assets**.</span></span> <span data-ttu-id="1833e-129">Wenn Ressourcen in einer Konfiguration bereitgestellt werden, die die Anforderungen einer Anwendung oder eines virtuellen Computers (VM) übersteigen, kann dies zu erhöhten Kosten und Verschwendung führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-129">When assets are deployed in a configuration that exceed the needs of an application or virtual machine (VM), they can increase costs and create waste.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="1833e-130">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-130">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="1833e-131">Dokumentieren Sie mit der [Cloudverwaltungsvorlage](./template.md) die Geschäftsrisiken, die wahrscheinlich durch den aktuellen Cloudeinführungsplan entstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-131">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="1833e-132">Sobald ein Verständnis für realistische Geschäftsrisiken hergestellt ist, besteht der nächste Schritt darin, die Risikotoleranz des Unternehmens zu dokumentieren sowie die Indikatoren und Schlüsselmetrik zur Überwachung dieser Toleranz zu erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-132">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="1833e-133">Grundlegendes zu Indikatoren, Metriken und Risikotoleranz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1833e-133">Understand indicators, metrics, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)
