---
title: 'CAF: Kostenmanagement: Prozesse für Richtlinienkonformität'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Kostenmanagement: Prozesse für Richtlinienkonformität'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 5fd007546589020f376107382c54c391cc5d05ad
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900760"
---
# <a name="cost-management-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="cc7d1-103">Kostenmanagement: Prozesse für Richtlinienkonformität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-103">Cost Management policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-104">In diesem Artikel wird eine Methode zum Erstellen von Prozessen erläutert, die eine Governancedisziplin für das [Kostenmanagement](./overview.md) unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-104">This article discusses an approach to creating processes that support a [Cost Management](./overview.md) governance discipline.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-105">Die wirksame Governance der Cloud beginnt mit sich wiederholenden manuellen Prozessen zur Unterstützung der Richtlinieneinhaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-105">Effective governance of cloud costs starts with recurring manual processes designed to support policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-106">Dies erfordert die regelmäßige Einbeziehung des Cloudgovernanceteams sowie interessierter Geschäftsbeteiligter, um Richtlinien zu überprüfen und zu aktualisieren und die Einhaltung von Richtlinien sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-106">This requires regular involvement of the Cloud Governance team and interested business stakeholders to review and update policy and ensure policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-107">Darüber hinaus können viele laufende Überwachungs- und Durchsetzungsprozesse automatisiert oder durch Werkzeuge ergänzt werden, um den Kontrolloverhead zu reduzieren und schneller auf Abweichungen von der Richtlinie reagieren zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-107">In addition, many ongoing monitoring and enforcement processes can be automated or supplemented with tooling to reduce the overhead of governance and allow for faster response to policy deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="cc7d1-108">Planungs-, Prüfungs- und Berichterstellungsprozesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-108">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-109">Die besten Tools für das Kostenmanagement in der Cloud sind nur so gut wie die Prozesse und Richtlinien, durch die sie unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-109">The best Cost Management tools in the cloud are only as good as the processes and policies that they support.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-110">Nachstehend sind eine Reihe von Beispielprozessen ausgeführt, die häufig im Rahmen der Disziplin „Kostenmanagement“ verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-110">The following is a set of example processes commonly involved in the Cost Management discipline.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-111">Beim Planen der Prozesse, die Ihnen die fortgesetzte Aktualisierung der Kostenrichtlinie aufgrund von geschäftlichen Änderungen und Feedback von den Geschäftsteams gemäß dem Kostengovernanceleitfaden erlauben, können Sie diese Beispiele als Ausgangspunkt verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-111">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update cost policy based on business change and feedback from the business teams subject to cost governance guidance.</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-112">**Anfängliche Risikobewertung und Planung**: Im Rahmen der ersten Einführung der Disziplin „Kostenmanagement“ identifizieren Sie Ihre Kerngeschäftsrisiken und Toleranzen im Zusammenhang mit den Cloudkosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-112">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Cost Management discipline, identify your core business risks and tolerances related to cloud costs.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-113">Verwenden Sie diese Informationen, um budget- und kostenbezogene Risiken mit Mitgliedern Ihrer Geschäftsteams zu besprechen und einen grundlegenden Satz von Richtlinien zur Minimierung dieser Risiken zu entwickeln, um Ihre erste Governancestrategie zu formulieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-113">Use this information to discuss budget and cost-related risks with members of your business teams and develop a baseline set of policies for mitigating these risks to establish your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-114">**Bereitstellungsplanung**: Legen Sie vor der Bereitstellung von Ressourcen ein prognostiziertes, auf erwarteter Cloudzuweisung basierendes Budget fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-114">**Deployment planning:** Prior to deployment of any asset, establish a forecasted budget based on expected cloud allocation.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-115">Stellen Sie sicher, dass Besitzer- und Kostenabrechnungsinformationen für die Bereitstellung dokumentiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-115">Ensure that ownership and accounting information for the deployment is documented.</span></span>  

<span data-ttu-id="cc7d1-116">**Jährliche Planung**: Führen Sie jährlich eine Rollupanalyse für alle bereitgestellten und bereitzustellenden Ressourcen durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-116">**Annual planning:** On an annual basis, perform a roll-up analysis on all deployed and to-be-deployed assets.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-117">Richten Sie die Budgets an Geschäftseinheiten, Abteilungen, Teams und anderen entsprechenden Einheiten aus, um eine Einführung nach dem Self-Service-Prinzip zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-117">Align budgets by business units, departments, teams, and other appropriate divisions to empower self-service adoption.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-118">Stellen Sie sicher, dass der Leiter jeder Abrechnungseinheit das Budget kennt und Ausgaben nachverfolgen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-118">Ensure that the leader of each billing unit is aware of the budget and how to track spending.</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-119">Dies ist der Zeitpunkt für eine Vorabverpflichtung oder einen Kauf im voraus, um Rabatte zu maximieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-119">This is the time to make a precommitment or prepurchase to maximize discounting.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-120">Es ist ratsam, die jährliche Budgetierung mit dem Geschäftsjahr des Cloudanbieters abzustimmen, um weiteren Nutzen aus Jahresend-Rabattoptionen zu ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-120">It is wise to align annual budgeting with the cloud vendor's fiscal year to further capitalize on year-end discount options.</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-121">**Vierteljährliche Planung**: Überprüfen Sie Budgets einmal pro Quartal mit jedem Abrechnungseinheitenleiter, um Vorhersage und tatsächliche Ausgaben abzustimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-121">**Quarterly planning:** On a quarterly basis, review budgets with each billing unit leader to align forecast and actual spending.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-122">Wenn Änderungen des Plans oder unerwartete Ausgabenmuster auftreten, stimmen Sie das Budget darauf ab und weisen Sie es neu zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-122">If there are changes to the plan or unexpected spending patterns, align and reallocate the budget.</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-123">Dieser vierteljährliche Planungsprozess ist auch ein guter Zeitpunkt, um die aktuelle Zusammensetzung Ihres Cloudgovernanceteams auf Wissenslücken im Zusammenhang mit aktuellen oder zukünftigen Geschäftsplänen zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-123">This quarterly planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to current or future business plans.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-124">Laden Sie relevante Mitarbeiter und Workloadbesitzer ein, an Überprüfungen und Planungen teilzunehmen, entweder als zeitlich begrenzte Berater oder als ständige Mitglieder Ihres Teams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-124">Invite relevant staff and workload owners to participate in reviews and planning as either temporary advisors or permanent members of your team.</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-125">**Aus- und Weiterbildung**: Bieten Sie zweimonatlich Trainings an, um sicherzustellen, dass Geschäfts- und IT-Mitarbeiter auf dem neuesten Stand der Richtlinienanforderungen für das Kostenmanagement sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-125">**Education and Training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure business and IT staff are up-to-date on the latest Cost Management policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-126">Im Rahmen dieses Prozesses überprüfen und aktualisieren Sie alle Unterlagen, Anleitungen oder andere Trainingsmaterialien, um sicherzustellen, dass sie mit den neuesten Unternehmensrichtlinien übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-126">As part of this process review and update any documentation, guidance, or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-127">**Monatliche Berichterstellung**: Berichten Sie monatlich über das Verhältnis zwischen tatsächlichen Ausgaben und Vorhersage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-127">**Monthly reporting:** On a monthly basis, report actual spending against forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-128">Unterrichten Sie Abrechnungsleiter über unerwartete Abweichungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-128">Notify billing leaders of any unexpected deviations.</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-129">Diese grundlegenden Prozesse tragen dazu bei, Ausgaben abzustimmen und eine Grundlage für die Disziplin „Kostenmanagement“ zu bilden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-129">These basic processes will help align spending and establish a foundation for the Cost Management discipline.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="cc7d1-130">Fortlaufende Überwachungsprozesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-130">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-131">Eine erfolgreiche Governancestrategie für das Kostenmanagement hängt vom Einblick in vergangene, aktuelle und geplante zukünftige cloudbezogene Ausgaben ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-131">A successful Cost Management governance strategy depends on visibility into the past, current, and planned future cloud-related spending.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-132">Ohne die Möglichkeit, die relevanten Metriken und Daten Ihrer bestehenden Kosten zu analysieren, können Sie keine Veränderungen bei den Risiken und keine Verstöße gegen Ihre Risikotoleranzen erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-132">Without the ability to analyze the relevant metrics and data of your existing costs, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-133">Für die oben genannten laufenden Governanceprozesse sind Qualitätsdaten erforderlich, um eine entsprechende Änderung der Richtlinie zu gewährleisten und Ihre Infrastruktur vor wechselnden Geschäftsanforderungen und wechselnder Cloudnutzung besser zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-133">The ongoing governance processes discussed above require quality data to ensure policy can be modified to better protect your infrastructure against changing business requirements and cloud usage.</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-134">Stellen Sie sicher, dass Ihre IT-Teams automatisierte Systeme für die Überwachung Ihrer Cloudausgaben und zur Verwendung für nicht geplante Abweichungen von erwarteten Kosten implementiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-134">Ensure that your IT teams have implemented automated systems for monitoring your cloud spending and usage for unplanned deviations from expected costs.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-135">Richten Sie Berichterstellungs- und Warnsysteme ein, um die schnelle Erkennung und Minderung potenzieller Verstöße gegen Richtlinien sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-135">Establish reporting and alerting systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violations.</span></span>

## <a name="compliance-violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="cc7d1-136">Auslöser bei Complianceverstößen und Durchsetzungsmaßnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-136">Compliance violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-137">Wenn Verstöße festgestellt werden, sollten Sie Durchsetzungsmaßnahmen ergreifen, um eine erneute Einhaltung der Richtlinien zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-137">When violations are detected, you should take enforcement actions to realign with policy.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-138">Sie können die meisten Auslöser bei Verstößen mit den unter [Kostenmanagement-Toolkette für Azure](toolchain.md) beschriebenen Tools automatisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-138">You can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Cost Management toolchain for Azure](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-139">Hier einige Beispiele für Trigger:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-139">The following are examples of triggers:</span></span>

* <span data-ttu-id="cc7d1-140">Monatliche Budgetabweichungen: Erörtern Sie Abweichungen bei den monatlichen Ausgaben, die das Verhältnis zwischen Vorhersage und tatsächlichen Ausgaben um 20% überschreiten, mit dem Abrechnungseinheitenleiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-140">Monthly budget deviations: Discuss any deviations in monthly spending that exceed 20% forecast-versus-actual ratio with the billing unit leader.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-141">Zeichnen Sie Auflösungen und Änderungen in der Prognose auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-141">Record resolutions and changes in forecast.</span></span>
* <span data-ttu-id="cc7d1-142">Geschwindigkeit der Einführung: Jede Abweichung auf Abonnementebene, die 20% überschreitet, löst eine Prüfung mit dem Abrechnungseinheitenleiter aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-142">Pace of adoption: Any deviation at a subscription level exceeding 20% will trigger a review with billing unit leader.</span></span> <span data-ttu-id="cc7d1-143">Zeichnen Sie Auflösungen und Änderungen in der Prognose auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-143">Record resolutions and changes in forecast.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="cc7d1-144">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-144">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-145">Dokumentieren Sie mit der [Vorlage Cloudverwaltung](./template.md) die Prozesse und Auslöser, die sich an dem aktuellen Cloudeinführungsplan orientieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-145">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="cc7d1-146">Anleitungen zur Ausführung von Cloudverwaltungsrichtlinien in Abstimmung mit Einführungsplänen finden Sie im Artikel über die Disziplin „Kostenmanagement“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-146">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on Cost Management discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="cc7d1-147">Verbesserung der Disziplin „Kostenmanagement“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc7d1-147">Cost Management discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
