---
title: 'CAF: Metriken, Indikatoren und Risikotoleranz in der Kostenverwaltung'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Erläuterung der Kostenverwaltung in Bezug auf Cloudgovernance
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 76e6b1b32dd862322f6cafd9aa63c6c4f79f4f5d
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241731"
---
# <a name="cost-management-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="7b9da-103">Metriken, Indikatoren und Risikotoleranz in der Kostenverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-103">Cost Management metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="7b9da-104">Dieser Artikel soll Ihnen bei der Quantifizierung der Geschäftsrisikotoleranz im Zusammenhang mit der Kostenverwaltung helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="7b9da-105">Das Definieren von Metriken und Indikatoren ermöglicht das Erstellen eines Geschäftsszenarios, mit dem Sie verstärkt auf die Ausgereiftheit der Disziplin der Kostenverwaltung setzen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in the maturity of the Cost Management discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="7b9da-106">Metriken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="7b9da-107">Die Kostenverwaltung befasst sich in der Regel mit Metriken im Zusammenhang mit Kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-107">Cost Management generally focuses on metrics related to costs.</span></span> <span data-ttu-id="7b9da-108">Im Rahmen der Risikoanalyse sollten Sie Daten zu Ihren aktuellen und geplanten Ausgaben für cloudbasierte Workloads sammeln, um zu ermitteln, wie hoch das Risiko ist und wie wichtig Investitionen in die Kostengovernance für Ihre Cloudeinführungsstrategie sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-108">As part of your risk analysis, you'll want to gather data related to your current and planned spending on cloud-based workloads to determine how much risk you face, and how important investment in cost governance is to your cloud adoption strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="7b9da-109">Es folgen Beispiele für nützliche Metriken, die Sie sammeln sollten, um die Risikotoleranz innerhalb der Disziplin der Sicherheitsbaseline zu bewerten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-109">The following are examples of useful metrics that you should gather to help evaluate risk tolerance within the Security Baseline discipline:</span></span>

- <span data-ttu-id="7b9da-110">Jährliche Ausgaben: Die jährlichen Gesamtkosten für Dienste, die von einem Cloudanbieter bereitgestellt werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-110">Annual spending: The total annual cost for services provided by a cloud provider</span></span>
- <span data-ttu-id="7b9da-111">Monatliche Ausgaben: Die monatlichen Gesamtkosten für Dienste, die von einem Cloudanbieter bereitgestellt werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-111">Monthly spending: The total monthly cost for services provided by a cloud provider</span></span>
- <span data-ttu-id="7b9da-112">Verhältnis zwischen Prognose und tatsächlichen Ausgaben: Das Verhältnis zwischen den prognostizierten und den tatsächlichen Ausgaben (monatlich oder jährlich)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-112">Forecasted versus actual ratio: The ratio comparing forecasted and actual spending (monthly or annual)</span></span>
- <span data-ttu-id="7b9da-113">Verhältnis der Einführungsgeschwindigkeit (MOM): Der Prozentsatz des Deltas zwischen den monatlichen Cloudkosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-113">Pace of adoption (MOM) ratio: The percentage of the delta in cloud costs from month to month</span></span>
- <span data-ttu-id="7b9da-114">Akkumulierte Kosten: Akkumulierte Ausgaben auf Tagesbasis ab Monatsbeginn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-114">Accumulated cost: Total accrued daily spending, starting from the beginning of the month</span></span>
- <span data-ttu-id="7b9da-115">Ausgabentrends: Ausgabentrend in Relation zum Budget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-115">Spending trends: Spending trend against the budget</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="7b9da-116">Risikotoleranzindikatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-116">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="7b9da-117">In frühen Bereitstellungen, z.B. Dev/Test oder experimentellen ersten Workloads, ist die Kostenverwaltung wahrscheinlich mit vergleichsweise geringem Risiko verbunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-117">During early deployments, such as Dev/Test or experimental first workloads, Cost Management is likely to be of relatively low risk.</span></span> <span data-ttu-id="7b9da-118">Wenn weitere Ressourcen bereitgestellt werden, steigt das Risiko, und die Toleranz im Unternehmens für Risiken nimmt wahrscheinlich ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-118">As more assets are deployed, the risk grows and the business' tolerance for risk is likely to decline.</span></span> <span data-ttu-id="7b9da-119">Darüber hinaus steigt das Risiko, und nimmt die Toleranz ab, wenn weitere Cloudeinführungsteams die Möglichkeit erhalten, Ressourcen in der Cloud zu konfigurieren oder bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-119">Additionally, as more cloud adoption teams are given the ability to configure or deploy assets to the cloud, the risk grows and tolerance decreases.</span></span> <span data-ttu-id="7b9da-120">Im Gegensatz dazu sind zum Erweitern einer Disziplin der Kostenverwaltung Personen aus der Cloudeinführungsphase erforderlich, die innovativere neue Technologien bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-120">Conversely, growing a Cost Management discipline will take people from the cloud adoption phase to deploy more innovative new technologies.</span></span>

<span data-ttu-id="7b9da-121">In den frühen Phasen der Cloudeinführung erarbeiten Sie zusammen mit Ihrem Unternehmen eine Baseline für Risikotoleranz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-121">In the early stages of cloud adoption, you will work with your business to determine a risk tolerance baseline.</span></span> <span data-ttu-id="7b9da-122">Nachdem Sie eine Basislinie haben, müssen Sie die Kriterien festlegen, die eine Investition in die Disziplin der Kostenverwaltung auslösen würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-122">Once you have a baseline, you will need to determine the criteria that would trigger an investment in the Cost Management discipline.</span></span> <span data-ttu-id="7b9da-123">Diese Kriterien sind wahrscheinlich für jede Organisation unterschiedlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-123">These criteria will likely be different for every organization.</span></span>

<span data-ttu-id="7b9da-124">Nachdem Sie [Geschäftsrisiken](./business-risks.md) ermittelt haben, identifizieren Sie gemeinsam mit dem Unternehmen Benchmarks, anhand derer Sie Auslöser identifizieren können, die diese Risiken potenziell erhöhen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-124">Once you have identified [business risks](./business-risks.md), you will work with your business to identify benchmarks that you can use to identify triggers that could potentially increase those risks.</span></span> <span data-ttu-id="7b9da-125">Es folgen einige Beispiele für den Vergleich von Metriken wie den oben genannten mit Ihrer Risikotoleranz-Baseline als Indikator, dass das Unternehmen weiter in die Kostenverwaltung investieren muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-125">The following are a few examples of how metrics, such as those mentioned above, can be compared against your risk baseline tolerance to indicate your business's need to further invest in Cost Management.</span></span>

- <span data-ttu-id="7b9da-126">Engagementgesteuert (am häufigsten): Ein Unternehmen, das sich vorgenommen hat, in diesem Jahr X Mio. USD für einen Cloudanbieter auszugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-126">Commitment-driven (most common): A company that is committed to spending $X,000,000 this year on a cloud vendor.</span></span> <span data-ttu-id="7b9da-127">Es erfordert eine Kostenverwaltungsdisziplin, um sicherzustellen, dass das Unternehmen seine Ausgabenziele nicht um mehr als 20 % überschreitet und mindestens 90 % dieser Vorgabe verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-127">They need a Cost Management discipline to ensure that the business doesn't exceed its spending targets by more than 20%, and that they will use at least 90% of that commitment.</span></span>
- <span data-ttu-id="7b9da-128">Prozentsatzauslöser: Ein Unternehmen mit Cloudausgaben, die für die Produktionssysteme stabil sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-128">Percentage trigger: A company with cloud spending that is stable for their production systems.</span></span> <span data-ttu-id="7b9da-129">Wenn sich dieser Wert um mehr als X % ändert, ist eine Kostenverwaltungsdisziplin eine sinnvolle Investition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-129">If that changes by more that X%, then a Cost Management discipline will be a wise investment.</span></span>
- <span data-ttu-id="7b9da-130">Auslöser bei Überdimensionierung: Ein Unternehmen, das glaubt, dass die bereitgestellten Lösungen überdimensioniert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-130">Overprovisioned trigger: A company who believes their deployed solutions are overprovisioned.</span></span> <span data-ttu-id="7b9da-131">Kostenverwaltung ist eine Investition mit hoher Priorität, bis ein vernünftiger Abgleich zwischen Bereitstellung und Ressourcennutzung nachgewiesen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-131">Cost Management is a priority investment until they can demonstrate proper alignment of provisioning and asset utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="7b9da-132">Auslöser bei monatlichen Ausgaben: Ein Unternehmen, das monatlich mehr als X Tausend USD ausgibt und dies als Kostenobergrenze ansieht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-132">Monthly spending trigger: A company that spends over $x,000 per month is considered a sizable cost.</span></span> <span data-ttu-id="7b9da-133">Wenn die Ausgaben diesen Betrag in einem bestimmten Monat übersteigen, muss eine Investition in Kostenverwaltung stattfinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-133">If spending exceeds that amount in a given month, they will need to invest in Cost Management.</span></span>
- <span data-ttu-id="7b9da-134">Auslöser bei jährlichen Ausgaben: Ein Unternehmen mit einem Budget für IT-Forschung und -Entwicklung, das Ausgaben von X Tausend USD pro Jahr für Cloudexperimente zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-134">Annual spending trigger: A company with an IT R&D budget that allows for spending $X,000 per year on cloud experimentation.</span></span> <span data-ttu-id="7b9da-135">Möglicherweise werden Produktionsworkloads in der Cloud ausgeführt, diese werden aber weiter als experimentelle Lösungen angesehen, wenn das Budget diesen Betrag nicht überschreitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-135">They may run production workloads in the cloud, but they will still be considered experimental solutions if the budget doesn't exceed that amount.</span></span> <span data-ttu-id="7b9da-136">Sobald es weiter ansteigt, muss das Budget als Produktionsinvestition behandelt werden, und Ausgaben müssen strikt überwacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-136">Once it goes over, they will need to treat the budget like a production investment and manage spending closely.</span></span>
- <span data-ttu-id="7b9da-137">OpEx-Ablehnung (selten): Das Unternehmen steht OpEx sehr negativ gegenüber, und es müssen Kostenverwaltungskontrollen eingerichtet werden, bevor eine Dev/Test-Workload bereitgestellt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-137">OpEx adverse (uncommon): As a company, they are very OpEx adverse and will need Cost Management controls in place before deploying a dev/test workload.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="7b9da-138">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-138">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="7b9da-139">Dokumentieren Sie mit der Vorlage [Cloudverwaltung](./template.md) die Metriken und Toleranzindikatoren, die sich an dem aktuellen Cloudeinführungsplan orientieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-139">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="7b9da-140">Erstellen Sie anhand der Risiken und Toleranzen einen Prozess, mit dem Sie die Einhaltung der Richtlinie für die Kostenverwaltung steuern und kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-140">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Cost Management policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="7b9da-141">Festlegen von Prozessen für Richtlinienkonformität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b9da-141">Establish policy compliance processes</span></span>](compliance-processes.md)
