---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (CAF): Beispiele für Cost Management-Richtlinienanweisungen'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 1/4/2019
description: Beispiele für Cost Management-Richtlinienanweisungen
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 1c8b94ae5285fa26cdf9760892beaced2487af8b
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902058"
---
# <a name="cost-management-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="0a2be-103">Beispiele für Cost Management-Richtlinienanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-103">Cost Management sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-104">Einzelne Cloudrichtlinienanweisungen sind Anleitungen für den Umgang mit bestimmten Risiken, die während Ihres Risikobewertungsprozesses identifiziert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-105">Diese Anweisungen sollten eine präzise Zusammenfassung der Risiken sowie der Pläne für den Umgang mit diesen bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-106">Jede Anweisungsdefinition sollte diese Informationen enthalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="0a2be-107">Geschäftsrisiko: eine Zusammenfassung des Risikos, das diese Richtlinie behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-107">Business risk - A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="0a2be-108">Richtlinienanweisung: eine klare, zusammenfassende Erläuterung der Anforderungen der Richtlinie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-108">Policy statement - A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="0a2be-109">Entwurfsoptionen: direkt umsetzbare Empfehlungen, Spezifikationen oder andere Anleitungen, die IT-Teams und Entwickler bei der Implementierung der Richtlinie verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-109">Design options - Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-110">Die folgenden Beispielrichtlinienanweisungen behandeln eine Reihe von allgemeinen kostenbezogenen Geschäftsrisiken und sollen Ihnen als Beispiele dienen, auf die Sie sich beim Entwerfen von eigentlichen Richtlinienanweisungen beziehen können, um die Anforderungen Ihrer eigenen Organisation zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-110">The following sample policy statements address a number of common cost-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting actual policy statements addressing your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-111">Diese Beispiele sind nicht restriktiv gemeint, und es gibt immer potenziell mehrere Richtlinienoptionen für den Umgang mit einem einzelnen identifizierten Risiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-111">These examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any single identified risk.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-112">Arbeiten Sie eng mit den Geschäfts- und IT-Teams zusammen, um die besten Richtlinienlösungen für Ihre besonderen kostenbezogene Risiken zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-112">Work closely with business and IT teams to identify the best policy solutions for your particular cost-related risks.</span></span>  

## <a name="future-proofing"></a><span data-ttu-id="0a2be-113">Zukunftsfähigkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-113">Future-proofing</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-114">**Geschäftsrisiko**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-114">**Business risk**.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-115">Aktuelle Kriterien, die eine Investition in eine Cost Management-Disziplin vonseiten des Governanceteams nicht rechtfertigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-115">Current criteria that don't warrant an investment in a Cost Management discipline from the governance team.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-116">Sie erwarten jedoch eine solche Investition in der Zukunft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-116">However, you anticipate such an investment in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-117">**Richtlinienanweisung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-117">**Policy statement**.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-118">Sie müssen alle in der Cloud bereitgestellten Ressourcen einer Abrechnungseinheit und einer Anwendung/Workload zuordnen und die Benennungsstandards erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-118">You should associate all assets deployed to the cloud with a billing unit, application/workload, and meet naming standards.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-119">Diese Richtlinie stellt sicher, dass künftige Cost Management-Bemühungen effektiv verlaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-119">This policy will ensure that future Cost Management efforts will be effective.</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-120">**Entwurfsoptionen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-120">**Design options**.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-121">Informationen zum Einrichten einer zukunftssicheren Grundlage finden Sie in der Diskussionen zum Erstellen einer Governance-MVP in den [nützlichen Governancevorgehensweisen](../journeys/overview.md), die im CAF-Leitfaden enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-121">For information on establishing a future-proof foundation, see the discussions related to creating a governance MVP in the [actionable design guides](../journeys/overview.md) included as part of the CAF guidance.</span></span>

## <a name="budget-overruns"></a><span data-ttu-id="0a2be-122">Kostenüberschreitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-122">Budget overruns</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-123">**Geschäftsrisiko:** Die Self-Service-Bereitstellung ruft das Risiko einer Budgetüberschreitung hervor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-123">**Business risk:** Self-service deployment creates a risk of overspending.</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-124">**Richtlinienanweisung:** Jede Cloudbereitstellung muss einer Abrechnungseinheit mit genehmigtem Budget und einem Mechanismus für Budgetlimits zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-124">**Policy statement:** Any cloud deployment must be allocated to a billing unit with approved budget and a mechanism for budgetary limits.</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-125">**Entwurfsoptionen:** In Azure kann das Budget mit [Azure Cost Management](/azure/cost-management/manage-budgets) gesteuert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-125">**Design options:** In Azure, budget can be controlled with [Azure Cost Management](/azure/cost-management/manage-budgets)</span></span>

## <a name="underutilization"></a><span data-ttu-id="0a2be-126">Unterauslastung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-126">Underutilization</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-127">**Geschäftsrisiko:** Das Unternehmen hat eine Vorauszahlung für Clouddienste geleistet oder ist eine Verpflichtung zur jährlichen Ausgabe eines bestimmten Betrags eingegangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-127">**Business risk:** The company has prepaid for cloud services or has made an annual commitment to spend a specific amount.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-128">Es besteht das Risiko, dass der vereinbarte Betrag nicht genutzt wird, was zu einem Investitionsverlust führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-128">There is a risk that the agreed upon amount won't be used, resulting in a lost investment.</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-129">**Richtlinienanweisung:** Jede Abrechnungseinheit mit einem zugeordneten Cloudbudget trifft sich jährlich, um Budgets festzulegen, vierteljährlich, um Budgets anzupassen, und monatlich, um Zeit für die Überprüfung der geplanten Ausgaben im Vergleich zu den tatsächlichen Ausgaben zu reservieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-129">**Policy statement:** Each billing unit with an allocated cloud budget will meet annually to set budgets, quarterly to adjust budgets, and monthly to allocate time for reviewing planned versus actual spending.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-130">Besprechen Sie alle Abweichungen, die größer als 20 % sind, monatlich mit der Leiter der Abrechnungseinheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-130">Discuss any deviations greater than 20% with the billing unit leader monthly.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-131">Weisen Sie zu Nachverfolgungszwecken alle Ressourcen einer Abrechnungseinheit zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-131">For tracking purposes, assign all assets to a billing unit.</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-132">**Entwurfsoptionen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-132">**Design options:**</span></span>

- <span data-ttu-id="0a2be-133">In Azure kann der Vergleich zwischen geplanten Ausgaben und tatsächlichen Ausgaben über [Azure Cost Management](/azure/cost-management/quick-acm-cost-analysis) verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-133">In Azure, planned versus actual spending can be managed via [Azure Cost Management](/azure/cost-management/quick-acm-cost-analysis)</span></span>
- <span data-ttu-id="0a2be-134">Es gibt mehrere Optionen für die Gruppierung von Ressourcen nach Abrechnungseinheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-134">There are several options for grouping resources by billing unit.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-135">In Azure muss ein [Ressourcenkonsistenzmodell](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) in Verbindung mit dem Governanceteam ausgewählt und auf alle Ressourcen angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-135">In Azure, a [resource consistency model](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) should be chosen in conjunction with the governance team and applied to all assets.</span></span>

## <a name="overprovisioned-assets"></a><span data-ttu-id="0a2be-136">Überdimensionierte Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-136">Overprovisioned assets</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-137">**Geschäftsrisiko:** In herkömmlichen lokalen Rechenzentren ist es üblich, Ressourcen mit zusätzlicher Kapazität bereitzustellen, um ein Wachstum in ferner Zukunft einzuplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-137">**Business risk:** In traditional on-premises datacenters, it is common practice to deploy assets with extra capacity planning for growth in the distant future.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-138">Die Cloud kann schneller als herkömmliche Ausstattung skaliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-138">The cloud can scale more quickly than traditional equipment.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-139">Die Preise von Ressourcen in der Cloud beruhen zudem auf ihrer technischen Kapazität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-139">Assets in the cloud are also priced based on the technical capacity.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-140">Es besteht das Risiko, dass Cloudausgaben gemäß der alten lokalen Praxis künstlich aufgebläht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-140">There is a risk of the old on-premises practice artificially inflating cloud spending.</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-141">**Richtlinienanweisung:** Alle in der Cloud bereitgestellten Ressourcen müssen in einem Programm registriert werden, das die Nutzung überwachen und zusätzliche Kapazitäten mit mehr als 50 % Auslastung melden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-141">**Policy statement:** Any asset deployed to the cloud must be enrolled in a program that can monitor utilization and report any capacity in excess of 50% of utilization.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-142">Eine in der Cloud bereitgestellte Ressource muss auf logische Weise gruppiert oder markiert werden, damit Mitglieder des Governanceteams den Workloadbesitzer in Bezug auf eine Optimierung überdimensionierter Ressourcen einbeziehen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-142">Any asset deployed to the cloud must be grouped or tagged in a logical manner, so governance team members can engage the workload owner regarding any optimization of overprovisioned assets.</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-143">**Entwurfsoptionen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-143">**Design options:**</span></span>

- <span data-ttu-id="0a2be-144">In Azure kann [Azure Advisor](/azure/advisor/advisor-cost-recommendations) Optimierungsempfehlungen bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-144">In Azure, [Azure Advisor](/azure/advisor/advisor-cost-recommendations) can provide optimization recommendations.</span></span>
- <span data-ttu-id="0a2be-145">Es gibt mehrere Optionen für die Gruppierung von Ressourcen nach Abrechnungseinheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-145">There are several options for grouping resources by billing unit.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-146">In Azure muss ein [Ressourcenkonsistenzmodell](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) in Verbindung mit dem Governanceteam ausgewählt und auf alle Ressourcen angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-146">In Azure, a [resource consistency model](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) should be chosen in conjunction with the governance team and applied to all assets.</span></span>

## <a name="overoptimization"></a><span data-ttu-id="0a2be-147">Übermäßige optimierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-147">Overoptimization</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-148">**Geschäftsrisiko:** Eine effektive Kostenverwaltung kann tatsächlich zu neuen Risiken führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-148">**Business risk:** Effective cost management can actually create new risks.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-149">Die Optimierung von Ausgaben verhält sich umgekehrt zur Systemleistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-149">Optimization of spending is inverse to system performance.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-150">Bei der Kostensenkung besteht das Risiko, dass die Ausgaben zu eng begrenzt werden und sich dadurch das Benutzererlebnis verschlechtert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-150">When reducing costs, there is a risk of overtightening spending and producing poor user experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-151">**Richtlinienanweisung:** Jede Ressource, die sich direkt auf die Benutzerfreundlichkeit auswirkt, muss durch Gruppieren oder Markieren identifiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-151">**Policy statement:** Any asset that directly affects customer experiences must be identified through grouping or tagging.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-152">Vor der Optimierung einer Ressource, die die Benutzerfreundlichkeit betrifft, muss das Cloudgovernanceteam die Optimierung basierend auf Nutzungstrends anpassen, die nicht weniger als 90 Tage umfassen dürfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-152">Before optimizing any asset that affects customer experience, the Cloud Governance team must adjust optimization based on no fewer than 90 days of utilization trends.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-153">Dokumentieren Sie alle saisonalen oder ereignisbedingten Bursts bei der Optimierung von Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-153">Document any seasonal or event driven bursts considered when optimizing assets.</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-154">**Entwurfsoptionen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-154">**Design options:**</span></span>

- <span data-ttu-id="0a2be-155">In Azure können die [Insights-Features von Azure Monitor](/azure/azure-monitor/insights/vminsights-performance) Sie bei der Analyse der Systemauslastung unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-155">In Azure, [Azure Monitor's insights features](/azure/azure-monitor/insights/vminsights-performance) can help with analysis of system utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="0a2be-156">Es gibt mehrere Optionen für die Gruppierung und Markierung von Ressourcen nach Rollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-156">There are several options for grouping and tagging resources based on roles.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-157">In Azure sollten Sie ein [Ressourcenkonsistenzmodell](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) in Verbindung mit dem Governanceteam auswählen und auf alle Ressourcen anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-157">In Azure, you should choose a [resource consistency model](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) in conjunction with the governance team and apply this to all assets.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="0a2be-158">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-158">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-159">Verwenden Sie die in diesem Artikel erwähnten Beispiele als Ausgangspunkt für die Entwicklung von Richtlinien, die bestimmte Geschäftsrisiken behandeln, die Ihren Plänen für die Einführung der Cloud entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-159">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific business risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-160">Laden Sie die Vorlage [Cost Management](template.md) herunter, um mit der Entwicklung eigener, benutzerdefinierter Richtlinienanweisungen im Zusammenhang mit Cost Management zu beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-160">To begin developing your own custom policy statements related to Cost Management, download the [Cost Management template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="0a2be-161">Um die Einführung dieser Disziplin zu beschleunigen, wählen Sie [Nützliche Governancevorgehensweisen](../journeys/overview.md) aus, die die höchste Übereinstimmung mit Ihrer Umgebung haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-161">To accelerate adoption of this discipline, choose the [Actionable Governance Journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="0a2be-162">Ändern Sie dann den Entwurf, um Ihre speziellen Entscheidungen für Unternehmensrichtlinien zu integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-162">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="0a2be-163">Nützliche Governancevorgehensweisen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a2be-163">Actionable Governance Journeys</span></span>](../journeys/overview.md)
