---
title: 'CAF: Identitätsbaseline: Motivationen und Geschäftsrisiken'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Identitätsbaseline: Motivationen und Geschäftsrisiken'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ef831d1b3b01251b27f1f7b18e551c49996a2468
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58246521"
---
# <a name="identity-baseline-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="e98cb-103">Identitätsbaseline: Motivationen und Geschäftsrisiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-103">Identity Baseline motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="e98cb-104">In diesem Artikel werden die Gründe beschrieben, warum Kunden typischerweise eine Disziplin „Identitätsbaseline“ in ihre Cloud Governance-Strategie integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt an Identity Baseline discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="e98cb-105">Darüber hinaus werden einige Beispiele für Geschäftsrisiken aufgeführt, die zu Richtlinienanweisungen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-105">It also provides a few examples of business risks that drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-identity-baseline-relevant"></a><span data-ttu-id="e98cb-106">Ist die Identitätsbaseline relevant?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-106">Is Identity Baseline relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="e98cb-107">Traditionelle lokale Verzeichnisse sind so konzipiert, dass Unternehmen Berechtigungen und Richtlinien für Benutzer, Gruppen und Rollen in ihren internen Netzwerken und Rechenzentren streng kontrollieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-107">Traditional on-premises directories are designed to allow businesses to strictly control permissions and policies for users, groups, and roles within their internal networks and datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="e98cb-108">Dies ist in der Regel zur Unterstützung von Implementierungen einzelner Mandanten gedacht, wobei die Dienste nur innerhalb der lokalen Umgebung anwendbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-108">This is usually intended to support single tenant implementations, with services applicable only within the on-premises environment.</span></span>

<span data-ttu-id="e98cb-109">Cloudidentitätsdienste sollen die Authentifizierungs- und Zugriffssteuerungsfunktionen eines Unternehmens auf das Internet erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-109">Cloud identity services are intended to expand an organization's authentication and access control capabilities to the internet.</span></span> <span data-ttu-id="e98cb-110">Sie unterstützen Mehrinstanzenfähigkeit und können zur Verwaltung von Benutzern und Zugriffsrichtlinien über Cloudanwendungen und -bereitstellungen hinweg verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-110">They support multi-tenancy and can be used to manage users and access policy across cloud applications and deployments.</span></span> <span data-ttu-id="e98cb-111">Öffentliche Cloudplattformen verfügen über eine bestimmte Form von cloudbasierten Identitätsdiensten, die Verwaltungs- und Bereitstellungsaufgaben unterstützen und in der Lage sind, [unterschiedliche Integrationsebenen](../../decision-guides/identity/overview.md) mit Ihren vorhandenen lokalen Identitätslösungen zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-111">Public cloud platforms have some form of cloud-native identity services supporting management and deployment tasks and are capable of [varying levels of integration](../../decision-guides/identity/overview.md) with your existing on-premises identity solutions.</span></span> <span data-ttu-id="e98cb-112">Alle diese Features können dazu führen, dass die Cloudidentitätsrichtlinie komplizierter ist, als es Ihre traditionellen lokalen Lösungen erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-112">All of these features can result in cloud identity policy being more complicated than your traditional on-premises solutions require.</span></span>

<span data-ttu-id="e98cb-113">Die Bedeutung der Disziplin „Identitätsbaseline“ für Ihre Cloudbereitstellung hängt von der Größe Ihres Teams ab und muss Ihre cloudbasierte Identitätslösung mit einem vorhandenen lokalen Identitätsdienst integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-113">The importance of the Identity Baseline discipline to your cloud deployment will depend on the size of your team and need to integrate your cloud-based identity solution with an existing on-premises identity service.</span></span> <span data-ttu-id="e98cb-114">Erste Testbereitstellungen erfordern möglicherweise nicht viel in Bezug auf die Benutzerorganisation oder -verwaltung, aber wenn Ihre Cloudumgebung wächst, müssen Sie wahrscheinlich eine kompliziertere organisatorische Integration und zentralisierte Verwaltung unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-114">Initial test deployments may not require much in the way of user organization or management, but as your cloud estate matures, you will likely need to support more complicated organizational integration and centralized management.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="e98cb-115">Geschäftsrisiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-115">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="e98cb-116">Mit der Disziplin „Identitätsbaseline“ wird versucht, die grundlegenden Geschäftsrisiken im Zusammenhang mit Identitätsdiensten und Zugriffssteuerung anzugehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-116">The Identity Baseline discipline attempts to address core business risks related to identity services and access control.</span></span> <span data-ttu-id="e98cb-117">Arbeiten Sie mit Ihrem Unternehmen zusammen, um diese Risiken zu identifizieren und auf Relevanz zu überwachen, um sie bei der Planung und Implementierung Ihrer Cloudbereitstellungen zu berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-117">Work with your business to identify these risks and monitor each of them for relevance as you plan for and implement your cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="e98cb-118">Die Risiken werden je nach Organisation unterschiedlich sein, aber die folgenden allgemeinen identitätsbezogenen Risiken können als Ausgangspunkt für Diskussionen innerhalb Ihres Cloud Governance-Teams verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-118">Risks will differ between organization, but the following serve as common identity-related risks that you can use as a starting point for discussions within your Cloud Governance team:</span></span>

- <span data-ttu-id="e98cb-119">**Nicht autorisierter Zugriff**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-119">**Unauthorized access**.</span></span> <span data-ttu-id="e98cb-120">Wenn nicht autorisierte Benutzer auf sensible Daten und Ressourcen zugreifen können, kann dies zu Datenlecks oder Dienstunterbrechungen führen, den Sicherheitsumkreis Ihres Unternehmens verletzen und geschäftliche oder rechtliche Haftungsrisiken mit sich bringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-120">Sensitive data and resources that can be accessed by unauthorized users can lead to data leaks or service disruptions, violating your organization's security perimeter and risking business or legal liabilities.</span></span>
- <span data-ttu-id="e98cb-121">**Ineffizienz aufgrund mehrerer Identitätslösungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-121">**Inefficiency due to multiple identity solutions**.</span></span> <span data-ttu-id="e98cb-122">Organisationen mit mehreren Identitätsdienstmandanten benötigen unter Umständen mehrere Konten für Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-122">Organizations with multiple identity services tenants can require multiple accounts for users.</span></span> <span data-ttu-id="e98cb-123">Dies kann zu Ineffizienz für Benutzer, die sich mehrere Anmeldeinformationen merken müssen, und für die IT-Abteilung bei der Verwaltung von Konten über mehrere Systeme hinweg führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-123">This can lead to inefficiency for users who need to remember multiple sets of credentials and for IT in managing accounts across multiple systems.</span></span> <span data-ttu-id="e98cb-124">Wenn die Benutzerzugriffszuweisungen nicht in allen Identitätslösungen aktualisiert werden, wenn Mitarbeiter oder Teams wechseln oder sich Unternehmensziele ändern, können Ihre Cloudressourcen für unbefugten Zugriff anfällig sein, oder Benutzer können nicht auf die erforderlichen Ressourcen zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-124">If user access assignments are not updated across identity solutions as staff, teams, and business goals change, your cloud resources may be vulnerable to unauthorized access or users unable to access required resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="e98cb-125">**Unfähigkeit, Ressourcen mit externen Partnern zu teilen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-125">**Inability to share resources with external partners**.</span></span> <span data-ttu-id="e98cb-126">Schwierigkeiten beim Hinzufügen externer Geschäftspartner zu Ihren bestehenden Identitätslösungen können eine effiziente Ressourcenteilung und Geschäftskommunikation verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-126">Difficulty adding external business partners to your existing identity solutions can prevent efficient resource sharing and business communication.</span></span>
- <span data-ttu-id="e98cb-127">**Lokale Identitätsabhängigkeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-127">**On-premises identity dependencies**.</span></span> <span data-ttu-id="e98cb-128">Veralteten Authentifizierungsmechanismen oder Multi-Faktor-Authentifizierung von Drittanbietern sind möglicherweise nicht in der Cloud verfügbar, sodass entweder neue Tools für die Migration von Workloads erstellt oder zusätzliche Identitätsdienste in der Cloud bereitgestellt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-128">Legacy authentication mechanisms or third-party multi-factor authentication might not be available in the cloud, requiring either migrating workloads to be retooled, or additional identity services to be deployed to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="e98cb-129">Beide Anforderungen könnten die Migration verzögern oder verhindern und die Kosten erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-129">Either requirement could delay or prevent migration, and increase costs.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="e98cb-130">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-130">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="e98cb-131">Dokumentieren Sie mit der [Cloudverwaltungsvorlage](./template.md) die Geschäftsrisiken, die wahrscheinlich durch den aktuellen Cloudeinführungsplan entstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-131">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="e98cb-132">Sobald ein Verständnis für realistische Geschäftsrisiken hergestellt ist, besteht der nächste Schritt darin, die Risikotoleranz des Unternehmens zu dokumentieren sowie die Indikatoren und Schlüsselmetrik zur Überwachung dieser Toleranz zu erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-132">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="e98cb-133">Grundlegendes zu Indikatoren, Metriken und Risikotoleranz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e98cb-133">Understand indicators, metrics, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)