---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (CAF): Metriken, Indikatoren und Risikotoleranz für die Identitätsbaseline'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Metriken, Indikatoren und Risikotoleranz für die Identitätsbaseline
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 4722de66308f3d18885ca930925e68e0e756ec03
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902066"
---
# <a name="identity-baseline-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="e9287-103">Metriken, Indikatoren und Risikotoleranz für die Identitätsbaseline</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-103">Identity Baseline metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="e9287-104">Dieser Artikel soll Ihnen bei der Quantifizierung der Geschäftsrisikotoleranz im Zusammenhang mit der Identitätsbaseline helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Identity Baseline.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-105">Das Definieren von Metriken und Indikatoren ermöglicht das Erstellen eines Geschäftsszenarios, mit dem Sie in die Weiterentwicklung der Disziplin „Identitätsbaseline“ investieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in maturing the Identity Baseline discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="e9287-106">Metriken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="e9287-107">Die Identitätsbaseline legt den Schwerpunkt auf das Identifizieren, Authentifizieren und Autorisieren von Personen, Benutzergruppen oder automatisierten Prozessen und bietet ihnen den entsprechenden Zugriff auf Ressourcen in Ihren Cloudbereitstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-107">Identity Baseline focuses on identifying, authenticating, and authorizing individuals, groups of users, or automated processes, and providing them appropriate access to resources in your cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-108">Im Rahmen der Risikoanalyse sollten Sie Daten zu Ihren Identitätsdiensten sammeln, um zu ermitteln, welches Risiko vorliegt und wie wichtig Investitionen in die Governance der Identitätsbaseline für Ihre geplanten Cloudbereitstellungen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-108">As part of your risk analysis you'll want to gather data related to your identity services to determine how much risk you face, and how important investment in Identity Baseline governance is to your planned cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="e9287-109">Es folgen Beispiele für nützliche Metriken, die Sie erfassen sollten, um die Risikotoleranz innerhalb der Disziplin „Identitätsbaseline“ zu bewerten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-109">The following are examples of useful metrics that you should gather to help evaluate risk tolerance within the Identity Baseline discipline:</span></span>

- <span data-ttu-id="e9287-110">**Größe von Identitätssystemen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-110">**Identity systems size**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-111">Die Gesamtanzahl von Benutzern, Gruppen oder anderen Objekte, die über Ihre Identitätssysteme verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-111">Total number of users, groups, or other objects managed through your identity systems.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-112">**Gesamtgröße der Verzeichnisdienstinfrastruktur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-112">**Overall size of directory services infrastructure**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-113">Die Anzahl von Verzeichnisgesamtstrukturen, Domänen und Mandanten, die von Ihrer Organisation verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-113">Number of directory forests, domains, and tenants used by your organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-114">**Abhängigkeit von älteren oder lokalen Authentifizierungsmechanismen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-114">**Dependency on legacy or on-premises authentication mechanisms**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-115">Die Anzahl von Workloads, die von veralteten Authentifizierungsmechanismen oder MFA-Diensten von Drittanbietern (Multi-Factor Authentication, mehrstufige Authentifizierung) abhängig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-115">Number of workloads dependent on legacy authentication mechanisms or third party multi-factor authentication (MFA) services.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-116">**Umfang der in der Cloud bereitgestellten Verzeichnisdienste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-116">**Extent of cloud-deployed directory services**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-117">Die Anzahl von Verzeichnisgesamtstrukturen, Domänen und Mandanten, die Sie in der Cloud bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-117">Number of directory forests, domains, and tenants you've deployed to the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-118">**In der Cloud bereitgestellte Active Directory-Verzeichnisse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-118">**Cloud deployed Active Directories**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-119">Die Anzahl von Active Directory-Servern, die in der Cloud bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-119">Number of Active Directory servers deployed to the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-120">**In der Cloud bereitgestellte Organisationseinheiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-120">**Cloud deployed organizational units**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-121">Die Anzahl der in der Cloud bereitgestellten Active Directory-Organisationseinheiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-121">Number of Active Directory Organizational Units deployed to cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-122">**Verbundumfang**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-122">**Extent of federation**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-123">Die Anzahl der Identitätsbaselinesysteme, die sich mit den Systemen Ihrer Organisation im Verbund befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-123">Number of Identity Baseline systems federated with your organization's systems.</span></span>  
- <span data-ttu-id="e9287-124">**Benutzer mit erhöhten Rechten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-124">**Elevated users**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-125">Die Anzahl von Benutzerkonten mit erhöhten Zugriffsrechten für Ressourcen oder Verwaltungstools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-125">Number of user accounts with elevated access to resources or management tools.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-126">**Verwendung der RBAC**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-126">**Use of RBAC**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-127">Die Anzahl von Abonnements, Ressourcengruppen oder einzelnen Ressourcen, die nicht über die rollenbasierte Zugriffssteuerung (RBAC) verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-127">Number of subscriptions, resource groups, or individual resources not managed through role-based access control (RBAC).</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-128">**Authentifizierungsansprüche**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-128">**Authentication claims**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-129">Die Anzahl erfolgreicher und fehlerhafter Versuche zur Benutzerauthentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-129">Number of successful and failed user authentication attempts.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-130">**Autorisierungsansprüche**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-130">**Authorization claims**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-131">Die Anzahl erfolgreicher und fehlerhafter Versuche von Benutzern, auf Ressourcen zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-131">Number of successful and failed attempts by users to access resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-132">**Kompromittierte Konten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-132">**Compromised accounts**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-133">Die Anzahl von Benutzerkonten, die kompromittiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-133">Number of user accounts that have been compromised.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="e9287-134">Risikotoleranzindikatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-134">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="e9287-135">Risiken im Hinblick auf die Identitätsbaseline beruhen zum größten Teil auf der Komplexität der Identitätsinfrastruktur in Ihrer Organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-135">Risks related to Identity Baseline are largely related to the complexity of your organization's identity infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-136">Wenn all Ihre Benutzer und Gruppen über ein einziges Verzeichnis oder einen einzigen nativen Cloudidentitätsanbieter mit minimaler Integration in andere Dienste verwaltet werden, ist Ihre Risikostufe wahrscheinlich relativ gering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-136">If all of your users and groups are managed using a single directory or cloud native identity provider using minimal integration with other services, your risk level will likely be small.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-137">Wenn Ihr Unternehmen jedoch wächst, müssen Ihre Identitätsbaselinesysteme möglicherweise kompliziertere Szenarien wie z.B. mehrere Verzeichnisse unterstützen, um Ihre interne Organisation oder den Verbund mit externen Identitätsanbietern abzubilden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-137">However, as your business needs grow your Identity Baseline systems may need to support more complicated scenarios, such as multiple directories to support your internal organization or federation with external identity providers.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-138">Mit komplexeren Systemen steigt auch das Risiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-138">As these systems become more complex, risk increases.</span></span>

<span data-ttu-id="e9287-139">In den frühen Phasen der Cloudeinführung arbeiten Sie mit Ihrem IT-Sicherheitsteam und den Projektbeteiligten des Unternehmens zusammen, um [Geschäftsrisiken](business-risks.md) im Zusammenhang mit der Identität zu identifizieren, und bestimmen anschließend eine akzeptable Baseline für die Identitätsrisikotoleranz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-139">In the early stages of cloud adoption, work with your IT security team and business stakeholders to identify [business risks](business-risks.md) related to identity, then determine an acceptable baseline for identity risk tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-140">Dieser Abschnitt des CAF-Leitfadens enthält einige Beispiele. Die Risiken und Baselines in Ihrem Unternehmen bzw. bei Ihren Bereitstellungen weichen im Detail möglicherweise davon ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-140">This section of the CAF guidance provides examples, but the detailed risks and baselines for your company or deployments may be different.</span></span>

<span data-ttu-id="e9287-141">Legen Sie nach der Einigung auf eine Baseline Mindestbenchmarks fest, die eine unzulässige Zunahme der identifizierten Risiken darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-141">Once you have a baseline, establish minimum benchmarks representing an unacceptable increase in your identified risks.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-142">Diese Benchmarks fungieren als Auslöser und geben an, wann Sie Maßnahmen zum Beheben dieser Risiken ergreifen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-142">These benchmarks act as triggers for when you need to take action to mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-143">Im Folgenden wird anhand einiger Beispiele dargestellt, wie identitätsbezogene Metriken (z.B. die oben erwähnten) eine höhere Investition in die Disziplin „Identitätsbaseline“ rechtfertigen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-143">The following are a few examples of how identity related metrics, such as those discussed above, can justify an increased investment in the Identity Baseline discipline.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9287-144">**Trigger durch Anzahl von Benutzerkonten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-144">**User account number trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-145">Ein Unternehmen mit mehr als X Benutzern, Gruppen oder anderen Objekten, die in Ihren Identitätssystemen verwaltet werden, profitieren von der Investition in die Disziplin „Identitätsbaseline“, um eine effiziente Governance für eine große Anzahl von Konten sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-145">A company with more than X number of users, groups, or other objects managed in your identity systems could benefit from investment in the Identity Baseline discipline to ensure efficient governance over a large number of accounts.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-146">**Trigger durch lokale Identitätsabhängigkeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-146">**On-premises identity dependency trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-147">Ein Unternehmen, das die Migration von Workloads zur Cloud plant, die ältere Authentifizierungsfunktionen oder Drittanbieter-MFA benötigen, sollten in die Disziplin „Identitätsbaseline“ investieren, um Risiken im Zusammenhang mit Refactoring oder der zusätzlichen Cloudinfrastrukturbereitstellung zu mindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-147">A company planning to migrate workloads to the cloud that require legacy authentication capabilities or third party MFA should invest in the Identity Baseline discipline to reduce risks related to refactoring or additional cloud infrastructure deployment.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-148">**Trigger durch komplexe Verzeichnisdienste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-148">**Directory services complexity trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-149">Ein Unternehmen, das mehr als X einzelne Gesamtstrukturen, Domänen oder Verzeichnismandanten verwaltet, sollte in die Disziplin „Identitätsbaseline“ investieren, um Risiken im Zusammenhang mit der Kontoverwaltung sowie Effizienzprobleme in Bezug auf die Verteilung von Anmeldeinformationen auf mehrere Systeme zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-149">A company maintaining more than X number of individual forests, domains, or directory tenants should invest in the Identity Baseline discipline to reduce risks related with account management and the efficiency issues related to multiple user credentials spread across multiple systems.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-150">**Trigger durch in der Cloud gehostete Verzeichnisdienste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-150">**Cloud hosted directory services trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-151">Ein Unternehmen, das X virtuelle Active Directory-Servercomputer (VMs) in der Cloud hostet oder X Organisationseinheiten auf diesen cloudbasierten Servern verwaltet, kann durch die Investition in die Disziplin „Identitätsbaseline“ profitieren, um die Integration in lokale oder andere externe Identitätsdienste zu optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-151">A company hosting X number of Active Directory server virtual machines (VMs) hosted in the cloud, or having X number of Organizational Units managed on these cloud-based servers, can benefit from investment in the Identity Baseline discipline to optimize integration with any on-premises or other external identity services.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-152">**Trigger durch Verbund**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-152">**Federation trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-153">Ein Unternehmen, das einen Identitätsverbund mit X externen Identitätsbaselinesystemen implementiert, kann von einer Investition in die Disziplin „Identitätsbaseline“ profitieren, um eine konsistente, organisationsweite Richtlinie für alle Verbundmitglieder sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-153">A company implementing identity federation with X number of external Identity Baseline systems can benefit from investing in the Identity Baseline discipline to ensure consistent organizational policy across federation members.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-154">**Trigger durch erhöhte Zugriffsrechte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-154">**Elevated access trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-155">Ein Unternehmen, in dem mehr als X % der Benutzer erweiterte Zugriffsrechte für Verwaltungstools und Ressourcen besitzen, sollte eine Investition in die Disziplin „Identitätsbaseline“ in Betracht ziehen, um das Risiko einer unbeabsichtigten übermäßigen Zugriffsbereitstellung für Benutzer zu mindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-155">A company with more than X% of users with elevated permissions to management tools and resources should consider investing in the Identity Baseline discipline to minimize the risk of inadvertent over-provisioning of access to users.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-156">**Trigger durch RBAC**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-156">**RBAC trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-157">Ein Unternehmen, in dem weniger als X % der Ressourcen die Methoden der rollenbasierten Zugriffssteuerung verwenden, sollte eine Investition in die Disziplin „Identitätsbaseline“ in Betracht ziehen, um optimierte Möglichkeiten für die Zuweisung des Benutzerzugriffs für Ressourcen zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-157">A company with under X% of resources using role-based access control methods should consider investing in the Identity Baseline discipline to identify optimized ways to assign user access to resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-158">**Trigger durch Authentifizierungsfehler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-158">**Authentication failure trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-159">Ein Unternehmen, in dem in mehr als X % der Versuche Authentifizierungsfehler auftreten, sollten in die Disziplin „Identitätsbaseline“ investieren, um sicherzustellen, dass die Authentifizierungsmethoden keinen externen Angriffen ausgesetzt sind und dass Benutzer die Methoden der Benutzerauthentifizierung ordnungsgemäß verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-159">A company where authentication failures represent more than X% of attempts should invest in the Identity Baseline discipline to ensure that authentication methods are not under external attack, and that users are able to use the authentication methods correctly.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-160">**Trigger durch Autorisierungsfehler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-160">**Authorization failure trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-161">Ein Unternehmen, in dem Zugriffsversuche in mehr als X % der Zeit abgelehnt werden, sollten in die Disziplin „Identitätsbaseline“ investieren, um die Anwendung und Aktualisierung der Zugangssteuerung zu verbessern und potenziell böswillige Zugriffsversuche zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-161">A company where access attempts are rejected more than X% of the time should invest in the Identity Baseline discipline to improve the application and updating of access controls, and identify potentially malicious access attempts.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9287-162">**Trigger durch kompromittierte Konten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-162">**Compromised account trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="e9287-163">Ein Unternehmen mit mehr als X kompromittierten Konten sollte in die Disziplin „Identitätsbaseline“ investieren, um Authentifizierungsmechanismen zu stärken und abzusichern, die Mechanismen zu verbessern und auf diese Weise Risiken im Zusammenhang mit kompromittierten Konten zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-163">A company with more than X number of compromised accounts should invest in the Identity Baseline discipline to improve the strength and security of authentication mechanisms and improve mechanisms to mitigate risks related to compromised accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="e9287-164">Die genauen Metriken und Auslöser, die Sie zum Bemessen der Risikotoleranz verwenden, und die Höhe der Investitionen in die Disziplin „Identitätsbaseline“ sind für Ihre Organisation spezifisch. Die oben genannten Beispiele sollten jedoch eine hilfreiche Diskussionsgrundlage für Ihr Cloudgovernanceteam darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-164">The exact metrics and triggers you use to gauge risk tolerance and the level of investment in the Identity Baseline discipline will be specific to your organization, but the examples above should serve as a useful base for discussion within your Cloud Governance team.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="e9287-165">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-165">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="e9287-166">Dokumentieren Sie mit der Vorlage [Cloudverwaltung](./template.md) die Metriken und Toleranzindikatoren, die sich an dem aktuellen Cloudeinführungsplan orientieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-166">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="e9287-167">Erstellen Sie anhand der Risiken und Toleranzen einen Prozess, mit dem Sie die Einhaltung der Richtlinie für die Identitätsbaseline steuern und kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-167">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Identity Baseline policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="e9287-168">Festlegen von Prozessen zur Einhaltung von Richtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9287-168">Establish policy adherence processes</span></span>](compliance-processes.md)
