---
title: 'CAF: Beispiele für Richtlinienanweisungen der Identitätsbaseline'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Beispiele für Richtlinienanweisungen der Identitätsbaseline
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 5a106dc73cfc1fc97084853507372610b3f1c69c
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58246481"
---
# <a name="identity-baseline-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="0426a-103">Beispiele für Richtlinienanweisungen der Identitätsbaseline</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-103">Identity Baseline sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-104">Einzelne Cloudrichtlinienanweisungen sind Anleitungen für den Umgang mit bestimmten Risiken, die während Ihres Risikobewertungsprozesses identifiziert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="0426a-105">Diese Anweisungen sollten eine präzise Zusammenfassung der Risiken sowie der Pläne für den Umgang mit diesen bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="0426a-106">Jede Anweisungsdefinition sollte diese Informationen enthalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="0426a-107">Technisches Risiko: eine Zusammenfassung des Risikos, das diese Richtlinie behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-107">Technical risk - A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="0426a-108">Richtlinienanweisung: eine klare, zusammenfassende Erläuterung der Anforderungen der Richtlinie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-108">Policy statement - A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="0426a-109">Entwurfsoptionen: direkt umsetzbare Empfehlungen, Spezifikationen oder andere Anleitungen, die IT-Teams und Entwickler bei der Implementierung der Richtlinie verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-109">Design options - Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-110">Die folgenden Beispielrichtlinienanweisungen behandeln eine Reihe von allgemeinen identitätsbezogenen Geschäftsrisiken und sollen Ihnen als Beispiele dienen, auf die Sie sich beim Entwerfen von Richtlinienanweisungen beziehen können, um die Anforderungen Ihrer eigenen Organisation zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-110">The following sample policy statements address a number of common identity-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting policy statements to address your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="0426a-111">Diese Beispiele sind nicht restriktiv gemeint, und es gibt immer potenziell mehrere Richtlinienoptionen für den Umgang mit einem spezifischen Risiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-111">These examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any particular risk.</span></span> <span data-ttu-id="0426a-112">Arbeiten Sie eng mit den Geschäfts- und IT-Teams zusammen, um die besten Richtlinienlösungen für Ihre spezielle Risikogruppe zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-112">Work closely with business and IT teams to identify the best policy solutions for your unique set of risks.</span></span>

## <a name="lack-of-access-controls"></a><span data-ttu-id="0426a-113">Fehlende Zugriffssteuerung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-113">Lack of access controls</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-114">**Technisches Risiko:** Unzureichende oder Ad-hoc-Zugriffssteuerungseinstellungen können das Risiko eines nicht autorisierten Zugriffs auf sensible oder unternehmenskritische Ressourcen bergen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-114">**Technical risk**: Insufficient or ad-hoc access control settings can introduce risk of unauthorized access to sensitive or mission-critical resources.</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-115">**Richtlinienanweisung:** Alle in der Cloud bereitgestellten Ressourcen sollten mit Identitäten und Rollen kontrolliert werden, die von aktuellen Governancerichtlinien genehmigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-115">**Policy statement**: All assets deployed to the cloud should be controlled using identities and roles approved by current governance policies.</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-116">**Potenzielle Entwurfsoptionen:** Der [bedingte Azure Active Directory-Zugriff](/azure/active-directory/conditional-access/overview) ist der Standardmechanismus für die Zugriffssteuerung in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-116">**Potential design options**: [Azure Active Directory conditional access](/azure/active-directory/conditional-access/overview) is the default access control mechanism in Azure.</span></span>

## <a name="overprovisioned-access"></a><span data-ttu-id="0426a-117">Überdimensionierter Zugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-117">Overprovisioned access</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-118">**Technisches Risiko:** Wenn Benutzer und Gruppen die Kontrolle über Ressourcen außerhalb ihres Zuständigkeitsbereichs haben, kann dies zu nicht autorisierten Änderungen mit daraus resultierenden Ausfällen oder Sicherheitsrisiken führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-118">**Technical risk**: Users and groups with control over resources beyond their area of responsibility can result in unauthorized modifications leading to outages or security vulnerabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-119">**Richtlinienanweisung:** Die folgenden Richtlinien werden implementiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-119">**Policy statement**: The following policies will be implemented:</span></span>

- <span data-ttu-id="0426a-120">Das Zugriffsmodell der geringsten Rechte wird auf alle Ressourcen angewandt, die für unternehmenskritische Anwendungen oder geschützte Daten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-120">A least privilege access model will be applied to any resources involved in mission-critical applications or protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="0426a-121">Erhöhte Berechtigungen müssen eine Ausnahme bleiben, und solche Ausnahmen müssen vom Cloudgovernanceteam erfasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-121">Elevated permissions should be an exception, and any such exceptions must be recorded with the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="0426a-122">Ausnahmen werden regelmäßig überwacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-122">Exceptions will be audited regularly.</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-123">**Potenzielle Entwurfsoptionen:** Machen Sie sich mit den [bewährten Methoden für die Azure-Identitätsverwaltung](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices) vertraut, um eine rollenbasierte Zugriffssteuerung (RBAC) zu implementieren, über die der Zugriff basierend auf den Sicherheitsprinzipien [Need-to-Know](https://wikipedia.org/wiki/Need_to_know) und [geringste Rechte](https://wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_privilege) beschränkt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-123">**Potential design options**: Consult the [Azure Identity Management best practices](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices) to implement a role-based access control (RBAC) strategy that restricts access based on the [need to know](https://wikipedia.org/wiki/Need_to_know) and [least privilege security](https://wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_privilege) principles.</span></span>

## <a name="lack-of-shared-management-accounts-between-on-premises-and-the-cloud"></a><span data-ttu-id="0426a-124">Fehlende freigegebene Verwaltungskonten zwischen dem lokalen System und der Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-124">Lack of shared management accounts between on-premises and the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-125">**Technisches Risiko:** Mitarbeiter in der IT-Verwaltung oder Administration mit Konten in Ihrer lokalen Active Directory-Instanz haben möglicherweise keinen ausreichenden Zugriff auf Cloudressourcen und können so unter Umständen Betriebs- oder Sicherheitsprobleme nicht effizient beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-125">**Technical risk**: IT management or administrative staff with accounts on your on-premises Active Directory may not have sufficient access to cloud resources may not be able to efficiently resolve operational or security issues.</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-126">**Richtlinienanweisung:** Alle Gruppen in der lokalen Active Directory-Infrastruktur mit erhöhten Rechten sollten einer genehmigten RBAC-Rolle zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-126">**Policy statement**: All groups in the on-premises Active Directory infrastructure that have elevated privileges should be mapped to an approved RBAC role.</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-127">**Potenzielle Entwurfsoptionen:** Implementieren Sie eine Hybrididentitätslösung zwischen der cloudbasierten Azure Active Directory-Instanz und der lokalen Azure Active Directory-Instanz, und fügen Sie die entsprechenden lokalen Gruppen den für ihre Aufgaben erforderlichen RBAC-Rollen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-127">**Potential design options**: Implement a hybrid identity solution between your cloud-based Azure Active Directory and your on-premises Active Directory, and add the required on-premises groups to the RBAC roles necessary to do their work.</span></span>

## <a name="weak-authentication-mechanisms"></a><span data-ttu-id="0426a-128">Schwache Authentifizierungsmechanismen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-128">Weak authentication mechanisms</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-129">**Technisches Risiko:** Identitätsverwaltungssysteme mit unzureichend sicheren Methoden der Benutzerauthentifizierung, z.B. einfache Kombinationen von Benutzer und Kennwort, können zu kompromittierten oder gehackten Kennwörtern führen und ein erhebliches Risiko eines nicht autorisierten Zugriffs auf sichere Cloudsysteme bergen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-129">**Technical risk**: Identity management systems with insufficiently secure user authentication methods, such as basic user/password combinations, can lead to compromised or hacked passwords, providing a major risk of unauthorized access to secure cloud systems.</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-130">**Richtlinienanweisung:** Für alle Konten muss die Anmeldung bei gesicherten Ressourcen über eine Methode der mehrstufigen Authentifizierung (MFA) erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-130">**Policy statement**: All accounts are required to login to secured resources using a multi-factor authentication (MFA) method.</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-131">**Potenzielle Entwurfsoptionen:** Implementieren Sie für Azure Active Directory [Azure Multi-Factor Authentication](/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks) als Teil des Prozesses zur Benutzerautorisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-131">**Potential design options**: For Azure Active Directory, implement [Azure Multi-Factor Authentication](/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks) as part of your user authorization process.</span></span>

## <a name="isolated-identity-providers"></a><span data-ttu-id="0426a-132">Isolierte Identitätsanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-132">Isolated identity providers</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-133">**Technisches Risiko:** Inkompatible Identitätsanbieter können dazu führen, dass Ressourcen oder Dienste nicht für Kunden oder andere Geschäftspartner freigegeben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-133">**Technical risk**: Incompatible identity providers can result in the inability to share resources or services with customers or other business partners.</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-134">**Richtlinienanweisung:** Die Bereitstellung von Anwendungen, für die eine Kundenauthentifizierung erforderlich ist, erfordert einen genehmigten Identitätsanbieter, der mit dem primären Identitätsanbieter für interne Benutzer kompatibel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-134">**Policy statement**: Deployment of any applications that require customer authentication must use an approved identity provider that is compatible with the primary identity provider for internal users.</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-135">**Potenzielle Entwurfsoptionen:** Implementieren Sie einen [Verbund mit Azure Active Directory](/azure/active-directory/hybrid/whatis-fed) zwischen Ihren internen Identitätsanbietern und den Identitätsanbietern von Kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-135">**Potential design options**: Implement [Federation with Azure Active Directory](/azure/active-directory/hybrid/whatis-fed) between your internal and customer identity providers.</span></span>

## <a name="identity-reviews"></a><span data-ttu-id="0426a-136">Identitätsüberprüfungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-136">Identity reviews</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-137">**Technisches Risiko:** Im Laufe der Zeit können Geschäftsveränderungen, das Hinzufügen neuer Cloudbereitstellungen oder andere Sicherheitsaspekte die Risiken von autorisiertem Zugriff auf gesicherte Ressourcen erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-137">**Technical risk**: Over time business change, the addition of new cloud deployments or other security concerns can increase the risks of unauthorized access to secure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-138">**Richtlinienanweisung:** Cloudgovernanceprozesse müssen vierteljährliche Überprüfungen durch Identitätsverwaltungsteams umfassen, um böswillige Akteure oder Nutzungsmuster zu identifizieren, die durch die Cloudressourcenkonfiguration verhindert werden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-138">**Policy statement**: Cloud Governance processes must include quarterly review with identity management teams to identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-139">**Potenzielle Entwurfsoptionen:** Beraumen Sie ein vierteljährlich Meeting zur Sicherheitsüberprüfung an, an dem Governanceteammitglieder und IT-Mitarbeiter teilnehmen, die für die Verwaltung von Identitätsdiensten verantwortlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-139">**Potential design options**: Establish a quarterly security review meeting that includes both governance team members and IT staff responsible for managing identity services.</span></span> <span data-ttu-id="0426a-140">Überprüfen Sie vorhandene Sicherheitsdaten und Metriken, um Lücken in der aktuellen Richtlinie und den Tools zur Identitätsverwaltung zu ermitteln, und aktualisieren Sie die Richtlinie, um alle neuen Risiken zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-140">Review existing security data and metrics to establish gaps in current identity management policy and tooling, and update policy to mitigate any new risks.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="0426a-141">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-141">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-142">Verwenden Sie die in diesem Artikel erwähnten Beispiele als Ausgangspunkt für die Entwicklung von Richtlinien, die bestimmte Geschäftsrisiken behandeln, die Ihren Plänen für die Einführung der Cloud entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-142">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific business risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-143">Um mit der Entwicklung Ihrer eigenen, benutzerdefinierten Richtlinienanweisungen mit Bezug auf die Identitätsbaseline zu beginnen, laden Sie die [Vorlage für die Identitätsbaseline](template.md) herunter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-143">To begin developing your own custom policy statements related to Identity Baseline, download the [Identity Baseline template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="0426a-144">Um die Einführung dieser Disziplin zu beschleunigen, wählen Sie die [nützliche Governance-Vorgehensweise](../journeys/overview.md) aus, die am besten zu Ihrer Umgebung passt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-144">To accelerate adoption of this discipline, choose the [actionable governance journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="0426a-145">Ändern Sie dann den Entwurf, um Ihre speziellen Entscheidungen für Unternehmensrichtlinien zu integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-145">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="0426a-146">Nützliche Governancevorgehensweisen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0426a-146">Actionable Governance Journeys</span></span>](../journeys/overview.md)