---
title: 'CAF: Beschleunigung der Bereitstellung – Motivation und Geschäftsrisiken, die dafür sprechen'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Lernen Sie als Bestandteil einer Cloud Governance-Strategie die Disziplin „Beschleunigung der Bereitstellung“ kennen.
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 854b1fd420de605a665922e9b207e6aecbfab2f0
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900722"
---
# <a name="deployment-acceleration-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="84363-103">Beschleunigung der Bereitstellung – Motivation und Geschäftsrisiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-103">Deployment Acceleration motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="84363-104">In diesem Artikel werden die Gründe behandelt, die Kunden in der Regel im Rahmen ihrer Cloud Governance-Strategie zur Einrichtung der Disziplin „Beschleunigung der Bereitstellung“ veranlassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt a Deployment Acceleration discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="84363-105">Darüber hinaus werden einige Beispiele für Geschäftsrisiken aufgeführt, die zu Richtlinienanweisungen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-105">It also provides a few examples of business risks that drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-deployment-acceleration-relevant"></a><span data-ttu-id="84363-106">Ist die Beschleunigung der Bereitstellung relevant?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-106">Is Deployment Acceleration relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="84363-107">Lokale Systeme werden häufig mit Basisimages oder Installationsskripts bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-107">On-premises systems are often deployed using baseline images or installation scripts.</span></span> <span data-ttu-id="84363-108">In der Regel ist eine weitere Konfiguration erforderlich, die möglicherweise aus mehreren Schritten besteht oder manuelle Eingriffe erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-108">Additional configuration is usually necessary, which may involve multiple steps or human intervention.</span></span> <span data-ttu-id="84363-109">Diese manuellen Prozesse sind fehleranfällig und verursachen oftmals „Konfigurationsabweichungen“, die eine zeitintensive Problembehandlung und Korrekturmaßnahmen erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-109">These manual processes are error-prone and often result in "configuration drift", requiring time-consuming troubleshooting and remediation tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="84363-110">Die meisten Azure-Ressourcen können manuell über das Azure-Portal bereitgestellt und konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-110">Most Azure resources can be deployed and configured manually via the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="84363-111">Dieser Ansatz ist möglicherweise für Ihre Anforderungen ausreichend, wenn Sie nur wenige Ressourcen verwalten müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-111">This approach may be sufficient for your needs when only have a few resources to manage.</span></span> <span data-ttu-id="84363-112">Mit wachsender Cloudumgebung sollte Ihre Organisation jedoch die Bereitstellung der Cloudressourcen automatisieren, um die Skalierungs-, Failover- und Notfallwiederherstellungsfunktionen zu nutzen, die Azure bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-112">However, as your cloud estate grows, your organization should automate the deployment of your cloud resources to take advantage of the scaling, failover, and disaster recovery capabilities that Azure provides.</span></span> <span data-ttu-id="84363-113">Die Einführung eines DevOps- oder DevSecOps-Ansatzes ist häufig die beste Möglichkeit zum Verwalten Ihrer Bereitstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-113">Adopting a DevOps or DevSecOps approach is often the best way to manage your deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="84363-114">Ein ausgereifter Plan für die Beschleunigung der Bereitstellung stellt sicher, dass Ihre Cloudressourcen ordnungsgemäß und einheitlich bereitgestellt, aktualisiert und konfiguriert werden und diesen Zustand auch beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-114">A robust Deployment Acceleration plan ensures that your cloud resources are deployed, updated, and configured correctly and consistently, and remain that way.</span></span> <span data-ttu-id="84363-115">Die Ausgereiftheit der Strategie zur Beschleunigung der Bereitstellung kann auch bei Ihrer [Kostenverwaltungsstrategie](../cost-management/overview.md) einen bedeutenden Faktor darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-115">The maturity of your Deployment Acceleration strategy can also be a significant factor in your [Cost Management strategy](../cost-management/overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="84363-116">Mit einer automatischen Bereitstellung und Konfiguration Ihrer Cloudressourcen können Sie Ressourcen zentral herunterskalieren oder freigeben, wenn die Nachfrage niedrig oder zeitgebunden ist, sodass Sie Ressourcen nur nach Bedarf bezahlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-116">Automated provisioning and configuration of your cloud resources allows you to scale down or deallocate resources when demand is low or time-bound, so you only pay for resources as you need them.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="84363-117">Geschäftsrisiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-117">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="84363-118">Die Disziplin „Beschleunigung der Bereitstellung“ versucht, auf die folgenden Geschäftsrisiken einzugehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-118">The Deployment Acceleration discipline attempts to address the following business risks.</span></span> <span data-ttu-id="84363-119">Überprüfen Sie während der Cloudeinführung jedes einzelne Risiko auf Relevanz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-119">During cloud adoption, monitor each of the following for relevance:</span></span>

- <span data-ttu-id="84363-120">**Dienstunterbrechung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-120">**Service disruption**.</span></span> <span data-ttu-id="84363-121">Fehlende vorhersagbare und wiederholbare Bereitstellungsprozesse oder nicht verwaltete Änderungen an Systemkonfigurationen können den normalen Betrieb unterbrechen und zu Produktivitäts- oder Umsatzeinbußen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-121">Lack of predictable repeatable deployment processes or unmanaged changes to system configurations can disrupt normal operations and can result in lost productivity or lost business.</span></span>
- <span data-ttu-id="84363-122">**Kostenüberschreitung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-122">**Cost overruns**.</span></span> <span data-ttu-id="84363-123">Unerwartete Änderungen an der Konfiguration von Systemressourcen können das Identifizieren der Hauptursache von Problemen erschweren und die Kosten für Entwicklung, Betrieb und Wartung in die Höhe treiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-123">Unexpected changes in configuration of system resources can make identifying root cause of issues more difficult, raising the costs of development, operations, and maintenance.</span></span>
- <span data-ttu-id="84363-124">**Organisatorische Ineffizienzen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-124">**Organizational inefficiencies**.</span></span> <span data-ttu-id="84363-125">Mangelnde Zusammenarbeit zwischen Entwicklungs-, Betriebs- und Sicherheitsteams können zu zahlreichen Herausforderungen bei der effektiven Einführung von Cloudtechnologien und bei der Entwicklung eines einheitlichen Cloud Governance-Modells führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-125">Barriers between development, operations, and security teams can cause numerous challenges to effective adoption of cloud technologies and the development of a unified cloud governance model.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="84363-126">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-126">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="84363-127">Dokumentieren Sie mit der [Cloudverwaltungsvorlage](./template.md) die Geschäftsrisiken, die wahrscheinlich durch den aktuellen Cloudeinführungsplan entstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-127">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="84363-128">Sobald ein Verständnis für realistische Geschäftsrisiken besteht, müssen im nächsten Schritt die Risikotoleranz des Unternehmens sowie die Indikatoren und Schlüsselmetriken zur Überwachung dieser Toleranz dokumentiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-128">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="84363-129">Metriken, Indikatoren und Risikotoleranz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84363-129">Metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)
