---
title: 'CAF: Beschleunigung der Bereitstellung – Prozesse für die Richtlinienkonformität'
description: Beschleunigung der Bereitstellung – Prozesse für die Richtlinienkonformität
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: d469c3ba6fb53c5412c615886d449d9b59c2378e
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58246621"
---
# <a name="deployment-acceleration-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="89796-103">Beschleunigung der Bereitstellung – Prozesse für die Richtlinienkonformität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-103">Deployment Acceleration policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="89796-104">In diesem Artikel wird ein Ansatz für die Prozesse zur Einhaltung der Richtlinien beschrieben, welche die [Beschleunigung der Bereitstellung](./overview.md) steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-104">This article discusses an approach to policy adherence processes that govern [Deployment Acceleration](./overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="89796-105">Eine wirkungsvolle Governance für die Cloudkonfiguration beginnt mit sich wiederholenden manuellen Prozessen, die zum Erkennen von Problemen und zum Festlegen der Richtlinien entwickelt wurden, die diese Risiken minimieren sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-105">Effective governance of cloud configuration starts with recurring manual processes designed to detect issues and impose policies to mitigate those risks.</span></span> <span data-ttu-id="89796-106">Sie können diese Prozesse jedoch auch automatisieren und mit Tools unterstützen, um den durch die Governance bedingten Mehraufwand zu reduzieren und eine schnellere Reaktion auf Abweichungen zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-106">However, you can automate these processes and supplement with tooling to reduce the overhead of governance and allow for faster response to deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="89796-107">Planungs-, Prüfungs- und Berichtsprozesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-107">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="89796-108">Die besten Tools für die Beschleunigung der Bereitstellung in der Cloud sind nur so gut wie die Prozesse und Richtlinien, durch die sie unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-108">The best Deployment Acceleration tools in the cloud are only as good as the processes and policies that they support.</span></span> <span data-ttu-id="89796-109">Nachstehend sind eine Reihe von Beispielprozessen aufgeführt, die häufig im Rahmen der Disziplin „Sicherheitsbaseline“ verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-109">The following is a set of example processes commonly used as part of a Security Baseline discipline.</span></span> <span data-ttu-id="89796-110">Beim Planen der Prozesse, die Ihnen die fortlaufende Aktualisierung der Sicherheitsrichtlinie aufgrund von geschäftlichen Änderungen und Feedback von den Sicherheits- und IT-Teams (die dafür verantwortlich sind, den Governanceleitfaden in die Tat umzusetzen) ermöglichen, können Sie diese Beispiele als Ausgangspunkt verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-110">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update security policy based on business change and feedback from the security and IT teams responsible for turning governance guidance into action.</span></span>

<span data-ttu-id="89796-111">**Erste Risikobewertung und Planung**: Identifizieren Sie im Rahmen der Ersteinführung der Disziplin „Beschleunigung der Bereitstellung“ die zentralen geschäftlichen Risiken und Toleranzen im Zusammenhang mit der Bereitstellung Ihrer Geschäftsanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-111">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Deployment Acceleration discipline, identify your core business risks and tolerances related to deployment of your business applications.</span></span> <span data-ttu-id="89796-112">Besprechen Sie anhand dieser Informationen mit Mitgliedern des IT Operations-Teams und des Sicherheitsteams die speziellen technischen Risiken, und entwickeln Sie allgemeine Bereitstellungs- und Konfigurationsrichtlinien, um diese Risiken zu minimieren und Ihre anfängliche Governancestrategie zu formulieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-112">Use this information to discuss specific technical risks with members of the IT Operations team and the Security team, and develop a baseline set of deployment and configuration policies for mitigating these risks to establish your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="89796-113">**Bereitstellungsplanung**: Führen Sie vor der Bereitstellung einer Ressource eine Sicherheitsüberprüfung aus, um mögliche neue Risiken zu identifizieren und sicherzustellen, dass alle Anforderungen von Zugriffs- und Datensicherheitsrichtlinien erfüllt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-113">**Deployment planning**: Before deploying any asset, perform a security review to identify any new risks and ensure all access and data security policy requirements are met.</span></span>

<span data-ttu-id="89796-114">**Bereitstellungstests**: Im Rahmen des Ressourcenbereitstellungsprozesses ist das Cloud Governance-Team zusammen mit den Teams für die Unternehmenssicherheit für die Überprüfung der Bereitstellung verantwortlich, um die Einhaltung der Sicherheitsrichtlinie zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-114">**Deployment testing**: As part of the deployment process for any asset, the Cloud Governance team in cooperation with your corporate security teams is responsible for reviewing the deployment to validate security policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="89796-115">**Jährliche Planung**: Führen Sie eine jährliche Überprüfung der Strategie für die Beschleunigung der Bereitstellung auf höchster Ebene aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-115">**Annual planning**: Conduct an annual high-level review of Deployment Acceleration strategy.</span></span> <span data-ttu-id="89796-116">Ermitteln Sie zukünftige Prioritäten des Unternehmens und aktualisierte Cloud-Einführungsstrategien, um ein potenziell höheres Risiko und neue Konfigurationsanforderungen bzw. sonstige Möglichkeiten zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-116">Explore future corporate priorities and updated cloud adoption strategies to identify potential risk increase and other emerging configuration needs and opportunities.</span></span> <span data-ttu-id="89796-117">Nutzen Sie diesen Zeitpunkt auch, um die neuesten bewährten Methoden für die Beschleunigung der Bereitstellung zu überprüfen und in Ihre Richtlinien und Überprüfungsprozesse zu integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-117">Also use this time to review the latest Deployment Acceleration best practices and integrate these into your policies and review processes.</span></span>

<span data-ttu-id="89796-118">**Vierteljährliche Prüfung und Planung**: Überprüfen Sie vierteljährlich die Sicherheitsüberwachungsdaten und Vorfallsberichte, um alle Änderungen zu identifizieren, die an der Richtlinie zur Beschleunigung der Bereitstellung vorgenommen werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-118">**Quarterly review and planning**: Conduct a quarterly review of security audit data and incident reports to identify any changes required in Deployment Acceleration policy.</span></span> <span data-ttu-id="89796-119">Überprüfen Sie im Rahmen dieses Prozesses die aktuelle Landschaft der Cybersicherheit, um neuen Bedrohungen proaktiv zuvorzukommen und die Richtlinie entsprechend zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-119">As part of this process, review the current cybersecurity landscape to proactively anticipate emerging threats, and update policy as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="89796-120">Gleichen Sie nach Abschluss der Überprüfung die Entwurfsleitlinien für Anwendungen und Systeme an die aktualisierte Richtlinie an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-120">After the review is complete, align application and systems design guidance with updated policy.</span></span>

<span data-ttu-id="89796-121">Dieser Planungsprozess ist auch ein guter Zeitpunkt, um die aktuelle Zusammensetzung Ihres Cloud Governance-Teams auf Wissenslücken im Zusammenhang mit neuen oder in der Entwicklung befindlichen Richtlinien und Risiken bei DevOps und der Beschleunigung der Bereitstellung zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-121">This planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to new or evolving policy and risks related to DevOps and Deployment Acceleration.</span></span> <span data-ttu-id="89796-122">Laden Sie maßgebliche IT-Mitarbeiter zur Teilnahme an Überprüfungen und Planungen ein, entweder zeitlich begrenzt als technische Berater oder als ständige Mitglieder Ihres Teams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-122">Invite relevant IT staff to participate in reviews and planning as either temporary technical advisors or permanent members of your team.</span></span>

<span data-ttu-id="89796-123">**Aus- und Weiterbildung**: Bieten Sie zweimonatlich Schulungen an, um sicherzustellen, dass IT-Mitarbeiter und Entwickler hinsichtlich Strategie und Anforderungen im Zusammenhang mit der Beschleunigung der Bereitstellung auf dem neuesten Stand sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-123">**Education and training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure IT staff and developers are up-to-date on the latest Deployment Acceleration strategy and requirements.</span></span> <span data-ttu-id="89796-124">Überprüfen und aktualisieren Sie im Rahmen dieses Prozesses alle Unterlagen, Anleitungen oder sonstige Schulungsmaterialien, um sicherzustellen, dass sie mit den neuesten Richtlinienanweisungen im Unternehmen übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-124">As part of this process review and update any documentation, guidance, or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="89796-125">**Monatliche Überprüfungen und Berichte**: Führen Sie monatlich eine Überprüfung aller Cloudbereitstellungen durch, um eine fortgesetzte Übereinstimmung mit den Konfigurationsrichtlinien zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-125">**Monthly audit and reporting reviews**: Perform a monthly audit on all cloud deployments to assure their continued alignment with configuration policy.</span></span> <span data-ttu-id="89796-126">Überprüfen Sie sicherheitsbezogene Aktivitäten mit IT-Mitarbeitern, und identifizieren Sie etwaige Konformitätsprobleme, die noch nicht im Rahmen des laufenden Überwachungs- und Durchsetzungsprozesses behandelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-126">Review security-related activities with IT staff and identify any compliance issues not already handled as part of the ongoing monitoring and enforcement process.</span></span> <span data-ttu-id="89796-127">Als Ergebnis dieser Überprüfungsprozess wird ein Bericht für das Cloudstrategieteam und jedes Cloudeinführungsteam erstellt, um die allgemeine Einhaltung der Richtlinie zu kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-127">The result of this review is a report for the Cloud Strategy team and each cloud adoption team to communicate overall adherence to policy.</span></span> <span data-ttu-id="89796-128">Der Bericht wird außerdem für prüfungsbezogene und rechtliche Zwecke gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-128">The report is also stored for auditing and legal purposes.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="89796-129">Laufende Überwachungsprozesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-129">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="89796-130">Die Ermittlung, ob Ihre Governancestrategie für die Beschleunigung der Bereitstellung erfolgreich ist, hängt von der Transparenz des aktuellen und vergangenen Zustands Ihrer Cloudinfrastruktur ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-130">Determining if your Deployment Acceleration governance strategy is successful depends on visibility into the current and past state of your cloud infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="89796-131">Ohne die Möglichkeit, die relevanten Metriken und Daten im Zusammenhang mit der Sicherheitsintegrität und den Aktivitäten der Cloudressourcen zu analysieren, können Sie keine Veränderungen bei den Risiken und keine Verstöße gegen Ihre Risikotoleranzen erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-131">Without the ability to analyze the relevant metrics and data of your cloud resources security health and activity, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="89796-132">Für die oben genannten laufenden Governanceprozesse sind Qualitätsdaten erforderlich, um eine entsprechende Änderung der Richtlinie zu gewährleisten und Ihre Infrastruktur vor wechselnden Bedrohungen und Risiken durch falsch konfigurierte Ressourcen zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-132">The ongoing governance processes discussed above requires quality data to ensure policy can be modified to protect your infrastructure against changing threats and risks from misconfigured resources.</span></span>

<span data-ttu-id="89796-133">Stellen Sie sicher, dass Ihre Sicherheits- und IT-Teams automatisierte Überwachungssysteme für die Cloudinfrastruktur implementiert haben, welche die entsprechenden Protokolldaten erfassen, die Sie für die Risikobewertung benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-133">Ensure that your security and IT teams have implemented automated monitoring systems for your cloud infrastructure that capture the relevant logs data you need to evaluate risk.</span></span> <span data-ttu-id="89796-134">Überwachen Sie diese Systeme proaktiv, um eine schnelle Erkennung und Eindämmung potenzieller Richtlinienverletzungen zu gewährleisten und sicherzustellen, dass bei Ihrer Überwachungsstrategie alle Bereitstellungs- und Konfigurationsanforderungen berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-134">Be proactive in monitoring these systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violation, and ensure your monitoring strategy is in line with deployment and configuration needs.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="89796-135">Auslöser bei Verstößen und Durchsetzungsmaßnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-135">Violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="89796-136">Da bei einer Nichteinhaltung von Konfigurationsrichtlinien das Risiko einer Unterbrechung wichtiger Dienste besteht, sollte das Cloud Governance-Team Einblick in schwerwiegende Richtlinienverstöße haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-136">Because noncompliance with configuration policies can lead to critical service disruption risks, the Cloud Governance team should have visibility into serious policy violations.</span></span> <span data-ttu-id="89796-137">Stellen Sie sicher, dass die IT-Mitarbeiter für die Meldung von Konfigurationskonformitätsproblemen an Mitglieder des Governance-Teams über eindeutige Eskalationspfade verfügen, mit denen sich die Behebung von Richtlinienproblemen optimal identifizieren und überprüfen lässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-137">Ensure IT staff have clear escalation paths for reporting configuration compliance issues to the governance team members best suited to identify and verify that policy issues are mitigated.</span></span>  

<span data-ttu-id="89796-138">Wenn Verstöße festgestellt werden, sollten Sie so schnell wie möglich Maßnahmen ergreifen, um eine erneute Einhaltung der Richtlinie zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-138">When violations are detected, you should take actions to realign with policy as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="89796-139">Ihr IT-Team kann die meisten Auslöser bei Verstößen mit den unter [Tools für die Beschleunigung der Bereitstellung in Azure](toolchain.md) beschriebenen Tools automatisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-139">Your IT team can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Deployment Acceleration toolchain for Azure](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="89796-140">Die folgenden Auslöser und Durchsetzungsmaßnahmen sind Beispiele, die Sie bei der Diskussion über die Verwendung von Überwachungsdaten zur Behebung von Richtlinienverstößen verwenden können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-140">The following triggers and enforcement actions provide examples you can use when discussing how to use monitoring data to resolve policy violations:</span></span>

- <span data-ttu-id="89796-141">**Unerwartete Änderungen in der Konfiguration erkannt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-141">**Unexpected changes in configuration detected**.</span></span> <span data-ttu-id="89796-142">Wenn sich die Konfiguration einer Ressource unerwartet ändert, arbeiten Sie mit IT-Mitarbeitern und Workloadbesitzern zusammen, um die Hauptursache zu identifizieren und einen Plan zur Problembehandlung zu entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-142">If the configuration of a resource changes unexpectedly, work with IT staff and workload owners to identify root cause and develop a remediation plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="89796-143">**Konfiguration der neuen Ressourcen entspricht nicht der Richtlinie.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-143">**Configuration of new resources does not adhere to policy.**</span></span> <span data-ttu-id="89796-144">Arbeiten Sie mit DevOps-Teams und Workloadbesitzern zusammen, um die Richtlinien für die Beschleunigung der Bereitstellung beim Projektstart zu überprüfen, damit jeder Beteiligte die relevanten Anforderungen der Richtlinie versteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-144">Work with DevOps teams and workload owners to review Deployment Acceleration policies during project startup so everyone involved understands the relevant policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="89796-145">**Fehler bei der Bereitstellung oder Konfigurationsprobleme führen zu Verzögerungen in Projektzeitplänen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-145">**Deployment failures or configuration issues cause delays in project schedules.**</span></span> <span data-ttu-id="89796-146">Arbeiten Sie mit Entwicklungsteams und Workloadbesitzern zusammen, um sicherzustellen, dass das Team versteht, wie die Bereitstellung von cloudbasierten Ressourcen hinsichtlich Konsistenz und Wiederholbarkeit automatisiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-146">Work with development teams and workload owners to ensure the team understands how to automate the deployment of cloud-based resources for consistency and repeatability.</span></span> <span data-ttu-id="89796-147">Vollautomatische Bereitstellungen sollten früh im Entwicklungszyklus gefordert sein &mdash; eine Umsetzung zu einem späteren Zeitpunkt im Entwicklungszyklus führt in der Regel zu unerwarteten Problemen und Verzögerungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-147">Fully automated deployments should be required early in the development cycle &mdash; trying to accomplish this late in the development cycle usually leads to unexpected issues and delays.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="89796-148">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-148">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="89796-149">Dokumentieren Sie mit der Vorlage [Cloudverwaltung](./template.md) die Prozesse und Auslöser, die sich an dem aktuellen Cloudeinführungsplan orientieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-149">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="89796-150">Einen Leitfaden zur Ausführung von Cloudverwaltungsrichtlinien in Abstimmung mit Einführungsplänen finden Sie im Artikel über die Verbesserung von Disziplinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-150">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="89796-151">Verbesserung der Disziplin „Beschleunigung der Bereitstellung“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89796-151">Deployment Acceleration discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
