---
title: 'CAF: Beschleunigung der Bereitstellung – Metriken, Indikatoren und Risikotoleranz'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Beschleunigung der Bereitstellung – Metriken, Indikatoren und Risikotoleranz
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 87d6f9f67b98d5761aced560392c9d38fa682ee7
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901550"
---
# <a name="deployment-acceleration-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="9064c-103">Beschleunigung der Bereitstellung – Metriken, Indikatoren und Risikotoleranz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-103">Deployment Acceleration metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="9064c-104">Dieser Artikel soll Ihnen bei der Quantifizierung der Geschäftsrisikotoleranz im Zusammenhang mit der Beschleunigung der Bereitstellung helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Deployment Acceleration.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-105">Das Definieren von Metriken und Indikatoren ermöglicht das Erstellen eines Geschäftsszenarios, mit dem Sie verstärkt auf die Ausgereiftheit der Disziplin „Beschleunigung der Bereitstellung“ setzen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in the maturity of the Deployment Acceleration discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="9064c-106">Metriken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="9064c-107">Die Disziplin „Beschleunigung der Bereitstellung“ konzentriert sich auf die Bereitstellung, Aktualisierung und Wartung von den für einen ordnungsgemäßen Systembetrieb konfigurierten Cloudressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-107">Deployment Acceleration focuses on deploying, updating, and maintaining cloud resources configured for proper systems operation.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-108">Die folgenden Informationen sind bei der Einführung dieser Cloud Governance-Disziplin hilfreich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-108">The following information is useful when adopting this discipline of cloud governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="9064c-109">**Recovery Time Objective (RTO)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-109">**Recovery time objective (RTO)**.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-110">Gibt den maximal zulässigen Zeitraum an, den eine Anwendung nach einem Vorfall nicht verfügbar sein darf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-110">The maximum acceptable time that an application can be unavailable after an incident.</span></span>
- <span data-ttu-id="9064c-111">**Recovery Point Objective (RPO)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-111">**Recovery point objective (RPO)**.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-112">Gibt den maximalen Zeitraum für den Datenverlust an, der bei einem Notfall akzeptabel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-112">The maximum duration of data loss that is acceptable during a disaster.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-113">Wenn Sie Daten beispielsweise in einer einzelnen Datenbank ohne Replikation in anderen Datenbanken speichern und stündliche Sicherungen durchführen, können Daten für bis zu eine Stunde verloren gehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-113">For example, if you store data in a single database, with no replication to other databases, and perform hourly backups, you could lose up to an hour of data.</span></span>
- <span data-ttu-id="9064c-114">**Mean Time To Recover (MTTR)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-114">**Mean time to recover (MTTR)**.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-115">Gibt die durchschnittliche Zeit an, die zum Wiederherstellen einer Komponente nach einem Ausfall erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-115">The average time required to restore a component after a failure.</span></span>
- <span data-ttu-id="9064c-116">**Mean Time Between Failures (MTBF)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-116">**Mean time between failures (MTBF)**.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-117">Gibt die mittlere Betriebsdauer für die Komponente an, die zwischen Ausfällen zu erwarten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-117">The duration that a component can reasonably expect to run between outages.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-118">Anhand dieser Metrik können Sie berechnen, wie häufig ein Dienst nicht verfügbar sein wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-118">This metric can help you calculate how often a service will become unavailable.</span></span>
- <span data-ttu-id="9064c-119">**Vereinbarungen zum Servicelevel (SLAs)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-119">**Service level agreements (SLA)**.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-120">Diese können sowohl Microsoft-Verpflichtungen für Verfügbarkeit und Konnektivität von Azure-Diensten sowie Verpflichtungen des Unternehmens gegenüber externen und internen Kunden beinhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-120">This can include both Microsoft’s commitments for uptime and connectivity of Azure services, as well as commitments made by the business to its external and internal customers.</span></span>
- <span data-ttu-id="9064c-121">**Bereitstellungszeit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-121">**Time to deployment**.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-122">Die Zeitspanne, die zum Bereitstellen von Updates auf einem vorhandenen System benötigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-122">The amount of time needed to deploy updates to an existing system.</span></span>
- <span data-ttu-id="9064c-123">**Nicht konforme Ressourcen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-123">**Assets out-of-compliance**.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-124">Die Anzahl oder der Prozentsatz der Ressourcen, die nicht mit den definierten Richtlinien konform sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-124">The number or percentage of resources that are out of compliance with defined policies.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="9064c-125">Risikotoleranzindikatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-125">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="9064c-126">Risiken im Zusammenhang mit der Beschleunigung der Bereitstellung beziehen sich hauptsächlich auf die Anzahl und Komplexität der cloudbasierten Systeme, die für Ihr Unternehmen bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-126">Risks related to Deployment Acceleration are largely related to the number and complexity of cloud-based systems deployed for your enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-127">Mit dem Wachstum der Cloudumgebung erhöht sich auch die Anzahl der bereitgestellten Systeme und die Häufigkeit der Aktualisierung Ihrer Cloudressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-127">As your cloud estate grows, the number of systems deployed and the frequency of updating your cloud resources will increase.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-128">Durch die Abhängigkeiten zwischen den Ressourcen wird es immer wichtiger, eine ordnungsgemäße Konfiguration der Ressourcen sicherzustellen und resiliente Systeme zu entwerfen, falls eine oder mehrere Ressourcen unerwartet ausfallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-128">Dependencies between resources magnify the importance of ensuring proper configuration of resources and designing systems for resiliency if one or more resources experiences unexpected downtime.</span></span>

<!-- "en-us" location is required for the URL below. -->

<span data-ttu-id="9064c-129">Denken Sie zu einem frühen Zeitpunkt der Entwicklung Ihrer Cloudeinführungsstrategie über eine Organisationskultur mit DevOps- oder [DevSecOps](https://www.microsoft.com/en-us/securityengineering/devsecops)-Vorgehensweisen nach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-129">Consider adopting a DevOps or [DevSecOps](https://www.microsoft.com/en-us/securityengineering/devsecops) organizational culture early in your cloud adoption journey.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-130">Herkömmliche IT-Organisationen in Unternehmen bilden oftmals siloartige Teams für Betrieb, Sicherheit und Entwicklung, die häufig nicht gut zusammenarbeiten, gelegentlich sogar kontraproduktiv oder den anderen feindlich gesinnt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-130">Traditional corporate IT organizations often have siloed operations, security, and development teams that often do not collaborate well or are even adversarial or hostile towards one another.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-131">Wenn Sie diese Herausforderungen zu einem frühen Zeitpunkt erkennen und wichtige Mitglieder der einzelnen Teams einbinden, können Sie für Flexibilität, aber auch für Sicherheit und eine gute Steuerung bei der Cloudeinführung sorgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-131">Recognizing these challenges early and integrating key stakeholders from each of the teams can help ensure agility in your cloud adoption while remaining secure and well-governed.</span></span>

<span data-ttu-id="9064c-132">Identifizieren Sie zusammen mit Ihrem DevSecOps-Team und der Unternehmensführung die [Geschäftsrisiken](business-risks.md) im Zusammenhang mit der Konfiguration, und bestimmen Sie anschließend eine akzeptable Baseline für die entsprechende Risikotoleranz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-132">Work with your DevSecOps team and business stakeholders to identify [business risks](business-risks.md) related to configuration, then determine an acceptable baseline for configuration risk tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-133">Dieser Abschnitt des CAF-Leitfadens enthält einige Beispiele. Die Risiken und Baselines in Ihrem Unternehmen bzw. bei Ihren Bereitstellungen weichen im Detail wahrscheinlich davon ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-133">This section of the CAF guidance provides examples, but the detailed risks and baselines for your company or deployments will likely differ.</span></span>

<span data-ttu-id="9064c-134">Legen Sie nach der Einigung auf eine Baseline minimale Benchmarks fest, die eine unzulässige Zunahme der identifizierten Risiken darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-134">Once you have a baseline, establish minimum benchmarks representing an unacceptable increase in your identified risks.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-135">Diese Benchmarks fungieren als Auslöser und geben an, wann Sie Maßnahmen zum Beheben dieser Risiken ergreifen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-135">These benchmarks act as triggers for when you need to take action to mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-136">Im Folgenden wird anhand einiger Beispiele dargestellt, wie konfigurationsbezogene Metriken (z.B. die oben erwähnten) eine höhere Investition in die Disziplin „Beschleunigung der Bereitstellung“ rechtfertigen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-136">The following are a few examples of how configuration-related metrics, such as those discussed above, can justify an increased investment in the Deployment Acceleration discipline.</span></span>

- <span data-ttu-id="9064c-137">**Trigger für die Vereinbarung zum Servicelevel (SLA)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-137">**Service-level agreement (SLA) trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-138">Ein Unternehmen, das seine mit externen Kunden oder internen Partnern getroffenen Vereinbarungen zum Servicelevel (SLAs) nicht einhalten kann, sollte in die Disziplin „Beschleunigung der Bereitstellung“ investieren, um die Systemausfallzeiten zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-138">A company that cannot meet its SLAs to its external customers or internal partners should invest in the Deployment Acceleration discipline to reduce system downtime.</span></span>
- <span data-ttu-id="9064c-139">**Trigger für die Wiederherstellungszeit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-139">**Recovery time triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-140">Ein Unternehmen, das die erforderlichen Schwellenwerte für die Wiederherstellungszeit nach einem Systemausfall überschreitet, sollte in die Verbesserung der Disziplin „Beschleunigung der Bereitstellung“ und in das Systemdesign investieren, um Fehler zu reduzieren bzw. ganz zu beseitigen oder die Auswirkungen beim Ausfall einzelner Komponenten abzufedern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-140">If a company exceeds the required thresholds for recovery time following a system failure, it should invest in improving its Deployment Acceleration discipline and systems design to reduce or eliminate failures or the effect of individual component downtime.</span></span>
- <span data-ttu-id="9064c-141">**Trigger bei Konfigurationsabweichungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-141">**Configuration drift triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-142">Ein Unternehmen, bei dem unerwartete Änderungen an der Konfiguration wichtiger Systemkomponenten oder Fehler bei Bereitstellung oder Systemupdates auftreten, sollte in die Disziplin „Beschleunigung der Bereitstellung“ investieren, um die Hauptursachen und Lösungsschritte zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-142">A company that is experiencing unexpected changes in the configuration of key system components, or failures in the deployment of or updates to its systems, should invest in the Deployment Acceleration discipline to identify root causes and steps for remediation.</span></span>  
- <span data-ttu-id="9064c-143">**Trigger bei Nichtkonformität**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-143">**Out of compliance triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-144">Überschreitet die Anzahl der nicht konformen Ressourcen (entweder als Zahlenwert oder als Prozentsatz der Gesamtressourcen) einen definierten Schwellenwert, sollte ein Unternehmen in Verbesserungen der Disziplin „Beschleunigung der Bereitstellung“ investieren, um sicherzustellen, dass die Konfiguration der einzelnen Ressourcen während des gesamten Lebenszyklus der Ressource konform bleibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-144">If the number of out-of-compliance resources exceeds a defined threshold (either as a total number of resources or a percentage of total resources), a company should invest in Deployment Acceleration discipline improvements to ensure each resource's configuration remains in compliance throughout that resource's lifecycle.</span></span>
- <span data-ttu-id="9064c-145">**Trigger für den Projektzeitplan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-145">**Project schedule triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-146">Wenn die Zeit zum Bereitstellen von Unternehmensressourcen und -anwendungen häufig einen bestimmten Schwellenwert überschreitet, sollte ein Unternehmen in die Prozesse im Zusammenhang mit der Beschleunigung der Bereitstellung investieren und aus Konsistenz- und Verhersagbarkeitsgründen automatische Bereitstellungen einführen (oder optimieren).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-146">If the time to deploy a company's resources and applications often exceed a define threshold, a company should invest in its Deployment Acceleration processes to introduce or improve automated deployments for consistency and predictability.</span></span> <span data-ttu-id="9064c-147">Bereitstellungszeiten, die in Tagen oder sogar Wochen gemessen werden, weisen in der Regel auf eine suboptimale Strategie für die Beschleunigung der Bereitstellung hin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-147">Deployment times measured in days or even weeks usually indicate a suboptimal Deployment Acceleration strategy.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="9064c-148">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-148">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="9064c-149">Dokumentieren Sie mit der Vorlage [Cloudverwaltung](./template.md) die Metriken und Toleranzindikatoren, die sich an dem aktuellen Cloudeinführungsplan orientieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-149">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="9064c-150">Erstellen Sie anhand der Risiken und Toleranzen einen Prozess, mit dem Sie die Einhaltung der Richtlinie für die Beschleunigung der Bereitstellung steuern und kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-150">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Deployment Acceleration policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="9064c-151">Festlegen von Prozessen zur Einhaltung von Richtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9064c-151">Establish policy adherence processes</span></span>](compliance-processes.md)
