---
title: 'CAF: Beschleunigung der Bereitstellung – Beispiele für Richtlinienanweisungen'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Beschleunigung der Bereitstellung – Beispiele für Richtlinienanweisungen
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 2bd134a0bff0bd159279cd463d99b2adb41a8791
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242501"
---
# <a name="deployment-acceleration-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="b0199-103">Beschleunigung der Bereitstellung – Beispiele für Richtlinienanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-103">Deployment Acceleration sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="b0199-104">Einzelne Cloudrichtlinienanweisungen sind Anleitungen für den Umgang mit bestimmten Risiken, die bei Ihrem Risikobewertungsprozess identifiziert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="b0199-105">Diese Anweisungen sollten eine präzise Zusammenfassung der Risiken sowie der Pläne für den Umgang mit diesen bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="b0199-106">Jede Anweisungsdefinition sollte diese Informationen enthalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="b0199-107">**Technisches Risiko**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-107">**Technical risk.**</span></span> <span data-ttu-id="b0199-108">Eine Zusammenfassung des Risikos, das diese Richtlinie behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-108">A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0199-109">**Richtlinienanweisung**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-109">**Policy statement.**</span></span> <span data-ttu-id="b0199-110">Eine klare, zusammenfassende Erläuterung der Richtlinienanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-110">A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0199-111">**Entwurfsoptionen**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-111">**Design options.**</span></span> <span data-ttu-id="b0199-112">Direkt umsetzbare Empfehlungen, Spezifikationen oder andere Anleitungen, die IT-Teams und Entwickler bei der Implementierung der Richtlinie verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-112">Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="b0199-113">Die folgenden Beispielrichtlinienanweisungen behandeln eine Reihe von allgemeinen Geschäftsrisiken im Zusammenhang mit der Konfiguration und sollen Ihnen als Beispiele dienen, auf die Sie sich beim Entwerfen von Richtlinienanweisungen beziehen können, um die Anforderungen Ihrer eigenen Organisation zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-113">The following sample policy statements address a number of common configuration-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting policy statements to address your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="b0199-114">Beachten Sie, dass diese Beispiele nicht restriktiv gemeint sind, und dass es immer potenziell mehrere Richtlinienoptionen für den Umgang mit einem bestimmten Risiko gibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-114">Note that these examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any particular risk.</span></span> <span data-ttu-id="b0199-115">Arbeiten Sie eng mit den Geschäfts- und IT-Teams zusammen, um die besten Richtlinienlösungen für Ihre spezielle Risikogruppe zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-115">Work closely with business and IT teams to identify the best policy solutions for your unique set of risks.</span></span>

## <a name="reliance-on-manual-deployment-or-configuration-of-systems"></a><span data-ttu-id="b0199-116">Verwenden der manuellen Bereitstellung oder Konfiguration von Systemen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-116">Reliance on manual deployment or configuration of systems</span></span>

<span data-ttu-id="b0199-117">**Technisches Risiko**: Wenn Sie sich bei der Bereitstellung oder Konfiguration auf manuelle Eingriffe verlassen, steigt nicht nur die Fehlerwahrscheinlichkeit. Es leiden auch Wiederholbarkeit und Vorhersagbarkeit von Systembereitstellung und -konfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-117">**Technical risk**: Relying on human intervention during deployment or configuration increases the likelihood of human error and reduces the repeatability and predictability of system deployments and configuration.</span></span> <span data-ttu-id="b0199-118">In der Regel werden Systemressourcen auf diesem Weg auch langsamer bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-118">It also typically leads to slower deployment of system resources.</span></span>

<span data-ttu-id="b0199-119">**Richtlinienanweisung**: Alle Ressourcen, die in der Cloud bereitgestellt werden, sollten nach Möglichkeit mithilfe von Vorlagen oder Automatisierungsskripts bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-119">**Policy statement**: All assets deployed to the cloud should be deployed using templates or automation scripts whenever possible.</span></span>

<span data-ttu-id="b0199-120">**Potenzielle Entwurfsoptionen**: [Azure Resource Manager-Vorlagen](/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#template-deployment) stellen für die Bereitstellung von Ressourcen in Azure das Konzept „Infrastructure-as-Code“ bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-120">**Potential design options**: [Azure Resource Manager templates](/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#template-deployment) provides an infrastructure-as-code approach to deploying your resources to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="b0199-121">Die [Azure-Bausteine](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) enthalten ein Befehlszeilentool und eine Reihe von Resource Manager-Vorlagen, die die Bereitstellung von Azure-Ressourcen vereinfachen sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-121">The [Azure Building Blocks](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) provide a command-line tool and set of Resource Manager templates designed to simplify deployment of Azure resources.</span></span>

## <a name="lack-of-visibility-into-system-issues"></a><span data-ttu-id="b0199-122">Mangelnde Transparenz von Systemproblemen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-122">Lack of visibility into system issues</span></span>

<span data-ttu-id="b0199-123">**Technisches Risiko**: Aufgrund unzureichender Überwachungs- und Diagnosemöglichkeiten für Geschäftssysteme können die Mitarbeiter im Betrieb Probleme vor einem Systemausfall nicht identifizieren und beseitigen. Der Zeitaufwand für das ordnungsgemäße Beheben eines Ausfalls steigt damit erheblich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-123">**Technical risk**: Insufficient monitoring and diagnostics for business systems prevent operations personnel from identifying and remediating issues before a system outage occurs, and can significantly increase the time needed to properly resolve an outage.</span></span>

<span data-ttu-id="b0199-124">**Richtlinienanweisung**: Die folgenden Richtlinien werden implementiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-124">**Policy statement**: The following policies will be implemented:</span></span>

- <span data-ttu-id="b0199-125">Wichtige Metriken und Diagnosemaßnahmen werden für alle Produktionssysteme und Komponenten identifiziert. Überwachungs- und Diagnosetools werden auf diese Systeme angewendet und regelmäßig von Mitarbeitern im Betrieb überwacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-125">Key metrics and diagnostics measures will be identified for all production systems and components, and monitoring and diagnostic tools will be applied to these systems and monitored regularly by operations personnel.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0199-126">Der Betrieb kann auch den Einsatz von Überwachungs- und Diagnosetools in produktionsfernen Umgebungen wie Staging und Qualitätskontrolle erwägen, um Systemprobleme bereits zu identifizieren, bevor sie in der Produktionsumgebung auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-126">Operations will consider using monitoring and diagnostic tools in non-production environments such as Staging and QA to identify system issues before they occur in the production environment.</span></span>

<span data-ttu-id="b0199-127">**Potenzielle Entwurfsoptionen**: [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/) mit Log Analytics und Application Insights stellt Tools zum Sammeln und Analysieren von Telemetriedaten bereit, damit Sie die Leistung Ihrer Anwendungen besser verstehen und proaktiv Probleme identifizieren können, die sich auf die Anwendungen und die zugehörigen Ressourcen auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-127">**Potential design options**: [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/), which also includes Log Analytics and Application Insights, provides tools for collecting and analyzing telemetry to help you understand how your applications are performing and proactively identify issues affecting them and the resources they depend on.</span></span>

## <a name="configuration-security-reviews"></a><span data-ttu-id="b0199-128">Sicherheitsüberprüfungen der Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-128">Configuration security reviews</span></span>

<span data-ttu-id="b0199-129">**Technisches Risiko**: Im Laufe der Zeit kann sich durch neue Sicherheitsbedrohungen oder -risiken das Risiko eines unberechtigten Zugriffs auf sichere Ressourcen erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-129">**Technical risk**: Over time, new security threats or concerns can increase the risks of unauthorized access to secure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="b0199-130">**Richtlinienanweisung**: Cloud Governance-Prozesse müssen eine vierteljährliche Überprüfung durch Konfigurationsverwaltungsteams umfassen, um böswillige Akteure oder Nutzungsmuster zu identifizieren, die durch die Konfiguration der Cloudressourcen verhindert werden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-130">**Policy statement**: Cloud Governance processes must include quarterly review with configuration management teams to identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="b0199-131">**Potenzielle Entwurfsoptionen**: Etablieren Sie vierteljährliche Besprechungen zur Sicherheitsüberprüfung, an denen sowohl Mitglieder des Governance-Teams als auch IT-Mitarbeiter teilnehmen, die für die Konfiguration von Anwendungen und Ressourcen in der Cloud verantwortlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-131">**Potential design options**: Establish a quarterly security review meeting that includes both governance team members and IT staff responsible for configuration cloud applications and resources.</span></span> <span data-ttu-id="b0199-132">Überprüfen Sie vorhandene Sicherheitsdaten und -metriken, um Lücken in der aktuellen Richtlinie für die Beschleunigung der Bereitstellung und bei den entsprechenden Tools zu definieren. Aktualisieren Sie dann die Richtlinie, um neue Risiken zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-132">Review existing security data and metrics to establish gaps in current Deployment Acceleration policy and tooling, and update policy to mitigate any new risks.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="b0199-133">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-133">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="b0199-134">Verwenden Sie die in diesem Artikel erwähnten Beispiele als Ausgangspunkt für die Entwicklung von Richtlinien, die bestimmte Geschäftsrisiken behandeln, die Ihren Plänen für die Einführung der Cloud entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-134">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific business risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="b0199-135">Laden Sie die Vorlage [Identitätsbaseline](template.md) herunter, um mit der Entwicklung eigener, benutzerdefinierter Richtlinienanweisungen im Zusammenhang mit der Identitätsverwaltung zu beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-135">To begin developing your own custom policy statements related to identity management, download the [Identity Baseline template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b0199-136">Um die Einführung dieser Disziplin zu beschleunigen, wählen Sie die [nützliche Governance-Vorgehensweise](../journeys/overview.md) aus, die am besten zu Ihrer Umgebung passt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-136">To accelerate adoption of this discipline, choose the [actionable governance journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="b0199-137">Ändern Sie dann den Entwurf, um Ihre speziellen Entscheidungen für Unternehmensrichtlinien zu integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-137">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="b0199-138">Nützliche Governancevorgehensweisen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0199-138">Actionable Governance Journeys</span></span>](../journeys/overview.md)