---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (Cloud Adoption Framework, CAF): Governance in Microsoft CAF für Azure'
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Governance in Microsoft CAF für Azure
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ce407de0daa590e767382346692c80e0a113bb3c
ms.sourcegitcommit: 0a8a60d782facc294f7f78ec0e9033e3ee16bf4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59068836"
---
# <a name="governance-in-the-microsoft-caf-for-azure"></a><span data-ttu-id="7804a-103">Governance in Microsoft CAF für Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-103">Governance in the Microsoft CAF for Azure</span></span>

<span data-ttu-id="7804a-104">Die Cloud schafft neue Paradigmen in Bezug auf die Technologien, die das Unternehmen unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-104">The cloud creates new paradigms regarding the technologies that support the business.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-105">Diese neuen Paradigmen bewirken auch Veränderungen in der Art und Weise, wie diese Technologien eingeführt, verwaltet und gesteuert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-105">These new paradigms also cause shifts in how those technologies are adopted, managed, and governed.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-106">Wenn ganze Datencenter mit einer Codezeile aus einem unbeaufsichtigten Prozess zerstört und neu erstellt werden können, müssen wir die traditionellen Ansätze überdenken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-106">When entire datacenters can be destroyed and recreated with one line of code executed from an unattended process, we have to rethink traditional approaches.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-107">Dies gilt gleichermaßen für die Governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-107">This is equally true when it comes to governance.</span></span>

<span data-ttu-id="7804a-108">Für Unternehmen mit vorhandenen Richtlinien für lokale IT-Umgebungen sollte Cloud Governance diese Richtlinien ergänzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-108">For organizations with existing policies governing on-premises IT environments, cloud governance should complement those policies.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-109">Der Grad der Integration von Unternehmensrichtlinien zwischen lokalen Systemen und der Cloud hängt jedoch von der Reife der Cloud Governance und der digitalen Infrastruktur in der Cloud ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-109">However, the level of corporate policy integration between on-premises and the cloud will vary depending on cloud governance maturity and digital estate in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-110">Mit der Entwicklung der Cloudinfrastruktur im Lauf der Zeit werden auch Cloud Governance-Prozesse und -Richtlinien weiterentwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-110">As the cloud estate evolves over time, so will cloud governance processes and policies.</span></span>

<span data-ttu-id="7804a-111">Die Anleitungen in diesem Abschnitt zum CAF dienen zwei Zwecken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-111">The guidance in this section of the CAF is designed for two purposes:</span></span>

* <span data-ttu-id="7804a-112">Bereitstellen von umsetzungsfähigen Kundenlösungen, die gemeinsame Erfahrungen darstellen, die Kunden häufig machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-112">Provide actionable customer journeys that represent common experiences that customers often encounter.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-113">Jede dieser Erfahrungen umfasst Geschäftsrisiken, Unternehmensrichtlinien zur Risikominderung und Designrichtlinien für die Implementierung technischer Lösungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-113">Each of these encapsulate business risks, corporate policies for risk mitigation, and design guidance to implement technical solutions.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-114">Die Designrichtlinien sind zwangsläufig spezifisch für Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-114">By necessity, the design guidance is specific to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-115">Alle anderen Orientierungshilfen in diesen Lösungen könnten im Rahmen eines cloudagnostischen oder Multi-Cloud-Ansatzes angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-115">All other guidance in these journeys could be applied as part of a cloud-agnostic or multi-cloud approach.</span></span>
* <span data-ttu-id="7804a-116">Unterstützung der Leser beim Erstellen personalisierter Governancelösungen, die einer Vielzahl von Geschäftsanforderungen gerecht werden können, einschließlich der Verwaltung mehrerer öffentlicher Clouds, durch detaillierte Anleitungen zur Entwicklung von Unternehmensrichtlinien, Prozessen und Tools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-116">Help readers create personalized governance solutions that can meet a variety of business needs, including the governance of multiple public clouds, through detailed guidance on the development of corporate policies, processes, and tooling.</span></span>

<span data-ttu-id="7804a-117">Dieser Inhalt richtet sich an das Cloud Governance-Team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-117">This content is intended for the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-118">Es ist auch für Cloudarchitekten relevant, die eine solide Grundlage für Cloud Governance entwickeln müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-118">It is also relevant to cloud architects that need to develop a strong foundation in cloud governance.</span></span>

## <a name="audience"></a><span data-ttu-id="7804a-119">Zielgruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-119">Audience</span></span>

<span data-ttu-id="7804a-120">Die Inhalte im CAF beeinflussen das Geschäft, die Technologie und die Kultur von Unternehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-120">The content in the CAF affects the business, technology, and culture of enterprises.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-121">Dieser Abschnitt zum CAF interagiert intensiv mit IT-Sicherheit, IT-Governance, der Finanzabteilung, den Branchenführen sowie den Netzwerk-, Identitäts- und Cloudeinführungsteams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-121">This section of the CAF will interact heavily with IT Security, IT Governance, Finance, line-of-business leaders, Networking, Identity, and cloud adoption teams.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-122">Es gibt verschiedene Abhängigkeiten von diesen Rollen, die einen moderierenden Ansatz der Cloudarchitekten unter Verwendung dieser Leitlinien erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-122">There are various co-dependencies on these personas which will require a facilitative approach by the Cloud Architects using this guidance.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-123">Die Zusammenarbeit mit diesen Teams kann eine einmalige Aufgabe sein, aber in einigen Fällen wird sie zu wiederkehrenden Interaktionen mit diesen anderen Rollen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-123">Facilitation with these teams may be a one-time effort, but in some cases, it will result in recurring interactions with these other personas.</span></span>

<span data-ttu-id="7804a-124">Der Cloudarchitekt dient als innovative Führungsperson und Vermittler, um diese Zielgruppen zusammenzubringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-124">The Cloud Architect serves as the thought leader and facilitator to bring these audiences together.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-125">Der Inhalt dieser Sammlung von Anleitungen ist darauf ausgelegt, dem Cloudarchitekten die richtige Kommunikation mit der richtigen Zielgruppe zu erleichtern und die erforderlichen Entscheidungen anzustoßen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-125">The content in this collection of guides is designed to help the Cloud Architect facilitate the right conversation, with the right audience, to drive necessary decisions.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-126">Von der Cloud unterstützte Unternehmenstransformationen hängen von der Rolle des Cloudarchitekten ab, Entscheidungen im gesamten Geschäfts- und IT-Bereich anzuleiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-126">Business transformation that is empowered by the cloud is dependent upon the Cloud Architect role to help guide decisions throughout the business and IT.</span></span>

<span data-ttu-id="7804a-127">**Spezialisierungen des Cloudarchitekten in diesem Abschnitt:** Jeder Abschnitt des CAF für die Einführung der Cloud stellt eine andere Spezialisierung oder Variante der Cloudarchitektenrolle dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-127">**Cloud Architect specialization in this section:** Each section of the CAF represents a different specialization or variant of the Cloud Architect role.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-128">Dieser Abschnitt des Frameworks für die Einführung der Cloud richtet sich beispielsweise an Cloudarchitekten mit Schwerpunkt auf Verringerung technischer Risiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-128">This section of the CAF is designed for cloud architects with a passion for mitigating or reducing technical risks.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-129">Viele Cloudanbieter bezeichnen diese Spezialisten als Cloudverwalter, wir bevorzugen allerdings die Begriffe „Cloudwächter“ oder kollektiv „Cloud Governance-Team“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-129">Many cloud providers refer to these specialists as cloud custodians, we prefer cloud guardians or, collectively, the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-130">In jeder umsetzbaren Kundenlösung zeigen die Artikel, wie sich die Zusammensetzung und Rolle des Cloud Governance-Teams im Lauf der Zeit ändern kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-130">In each actionable customer journey, the articles show how the composition and role of the Cloud Governance team may change over time.</span></span>

## <a name="using-this-guide"></a><span data-ttu-id="7804a-131">Verwenden dieses Leitfadens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-131">Using this guide</span></span>

<span data-ttu-id="7804a-132">Für Leser, die diesem Leitfaden von Anfang bis Ende folgen, werden diese Inhalte dazu beitragen, eine robuste Cloud Governance-Strategie parallel zur Cloudimplementierung zu entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-132">For readers who wish to follow this guide from beginning to end, this content will aid in developing a robust cloud governance strategy in parallel to cloud implementation.</span></span> <span data-ttu-id="7804a-133">Der Leitfaden führt den Leser durch die Theorie und Implementierung einer solchen Strategie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-133">The guidance walks the reader through the theory and implementation of such a strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="7804a-134">Einen Crashkurs zur Theorie und zum schnellen Zugang zur Azure-Implementierung finden Sie in der [Übersicht über nützliche Governance-Vorgehensweisen](./journeys/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-134">For a crash course on the theory and quick access to Azure implementation, get started with the [Overview of actionable governance journeys](./journeys/overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="7804a-135">Durch diese Anleitung kann der Leser klein anfangen und seine Governanceanforderungen parallel zu den Bemühungen zur Cloudeinführung weiterentwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-135">Through this guidance, the reader can start small and evolve their governance needs in parallel with cloud adoption efforts.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="7804a-136">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-136">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="7804a-137">Machen Sie sich mit den nützlichen Governance-Vorgehensweisen vertraut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-137">Review the actionable governance journeys.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="7804a-138">Nützliche Governancevorgehensweisen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7804a-138">Actionable Governance Journeys</span></span>](./journeys/overview.md)
