---
title: 'CAF: Große Unternehmen: Weiterentwicklung des Kostenmanagements'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Große Unternehmen: Weiterentwicklung des Kostenmanagements'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 6bf63e36f6fb19dd0e5f9a16a7f66eb6e0ed54ff
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901685"
---
# <a name="large-enterprise-cost-management-evolution"></a><span data-ttu-id="b7a96-103">Große Unternehmen: Weiterentwicklung des Kostenmanagements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-103">Large enterprise: Cost Management evolution</span></span>

<span data-ttu-id="b7a96-104">Dieser Artikel führt die Lösung weiter, indem der Minimum Viable Product-Governance Kostenkontrolle hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-104">This article evolves the narrative by adding cost controls to the minimum viable product (MVP) governance.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="b7a96-105">Weiterentwicklung der Lösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="b7a96-106">Die Einführung hat sich über den im Governance-MVP definierten Toleranzindikator hinaus entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-106">Adoption has grown beyond the tolerance indicator defined in the governance MVP.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-107">Die Steigerung in den Ausgaben rechtfertigt jetzt den Aufwand an Zeit seitens des Cloud Governance-Teams für die Überwachung und Kontrolle von Ausgabenmustern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-107">The increases in spending now justifies an investment of time from the Cloud Governance team to monitor and control spending patterns.</span></span>

<span data-ttu-id="b7a96-108">Als treibende Kraft der Innovation wird IT nicht mehr in erster Linie als Kostenstelle betrachtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-108">As a clear driver of innovation, IT is no longer seen primarily as a cost center.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-109">Da die IT-Organisation Mehrwert generiert, stimmen der CIO und CFO überein, dass jetzt die Zeit gekommen ist, die Rolle der IT im Unternehmen weiterzuentwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-109">As the IT organization delivers more value, the CIO and CFO agree that the time is right to evolve the role IT plays in the company.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-110">Unter anderem will der CFO einen Direktvergütungsansatz für die Cloud-Rechnungslegung der kanadischen Niederlassung einer der Geschäftseinheiten testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-110">Amongst other changes, the CFO wants to test a direct pay approach to cloud accounting for the Canadian branch of one of the business units.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-111">Eins der beiden stillgelegten Rechenzentren hostete exklusiv Ressourcen für den kanadischen Betrieb der besagten Geschäftseinheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-111">One of the two retired datacenters was exclusively hosted assets for that business unit’s Canadian operations.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-112">In diesem Modell werden der kanadischen Niederlassung der Geschäftseinheit die Betriebsausgaben im Zusammenhang mit den gehosteten Ressourcen direkt in Rechnung gestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-112">In this model, the business unit’s Canadian subsidiary will be billed directly for the operational expenses related to the hosted assets.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-113">Dieses Modell ermöglicht es der IT, sich weniger auf die Verwaltung der Ausgaben anderer als vielmehr auf die Wertschöpfung zu konzentrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-113">This model allows IT to focus less on managing someone else’s spending and more on creating value.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-114">Bevor dieser Übergang erfolgen kann, müssen jedoch Kostenverwaltungstools implementiert worden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-114">However, before this transition can begin Cost Management tooling needs to be in place.</span></span>

### <a name="evolution-of-current-state"></a><span data-ttu-id="b7a96-115">Weiterentwicklung des aktuellen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-115">Evolution of current state</span></span>

<span data-ttu-id="b7a96-116">In der vorherigen Phase dieser Erzählung hat das IT-Team Produktionsworkloads mit geschützten Daten aktiv nach Azure verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-116">In the previous phase of this narrative, the IT team was actively moving production workloads with protected data into Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="b7a96-117">Seit dieser Zeit haben sich einige Dinge geändert, die sich auf die Governance auswirken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-117">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="b7a96-118">5.000 Ressourcen wurden aus den beiden zur Stilllegung markierten Rechenzentren entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-118">5,000 assets have been removed from the two datacenters flagged for retirement.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-119">Auftragswesen und IT-Sicherheit heben nun die Bereitstellung der verbleibenden physischen Ressourcen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-119">Procurement and IT security are now deprovisioning the remaining physical assets.</span></span>
- <span data-ttu-id="b7a96-120">Die Anwendungsentwicklungsteams haben CI/CD-Pipelines implementiert, um eine Reihe von nativen Cloudanwendungen bereitzustellen, mit erheblichen Auswirkungen auf das Kundenerlebnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-120">The application development teams have implemented CI/CD pipelines to deploy a number of cloud native applications, significantly affecting customer experiences.</span></span>
- <span data-ttu-id="b7a96-121">Das Business Intelligence-Team hat Aggregations-, Zusammenstellungs-, Erkenntnis- und Prognoseprozesse entwickelt, die konkrete Vorteile für den Geschäftsbetrieb bringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-121">The BI team has created aggregation, curation, insight, and prediction processes driving tangible benefits for business operations.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-122">Diese Prognosen ermöglichen jetzt kreative neue Produkte und Dienstleistungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-122">Those predictions are now empowering creative new products and services.</span></span>

### <a name="evolution-of-future-state"></a><span data-ttu-id="b7a96-123">Weiterentwicklung des zukünftigen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-123">Evolution of future state</span></span>

- <span data-ttu-id="b7a96-124">Die Cloudlösung soll um Kostenüberwachung und -berichterstellung erweitert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-124">Cost monitoring and reporting is to be added to the cloud solution.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-125">Die Berichterstellung sollte die direkten Betriebskosten an die Funktionen binden, die die Cloudkosten verbrauchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-125">Reporting should tie direct operational expenses to the functions that are consuming the cloud costs.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-126">Zusätzliche Berichte sollten es der IT-Abteilung ermöglichen, die Ausgaben zu überwachen und technische Hinweise zum Kostenmanagement zu geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-126">Additional reporting should allow IT to monitor spending and provide technical guidance on cost management.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-127">Für die kanadische Zweigstelle wird direkt mit der Abteilung abgerechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-127">For the Canadian branch, the department will be billed directly.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="b7a96-128">Entwicklung materieller Risiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-128">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="b7a96-129">**Budgetkontrolle**: Es besteht die Gefahr, dass Self-Service-Funktionen zu überhöhten und unerwarteten Kosten auf der neuen Plattform führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-129">**Budget control**: There is an inherent risk that self-service capabilities will result in excessive and unexpected costs on the new platform.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-130">Es müssen Governance-Prozesse zur Kostenüberwachung und Reduzierung der laufenden Kostenrisiken wirksam sein, um eine kontinuierliche Ausrichtung am Planbudget zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-130">Governance processes for monitoring costs and mitigating ongoing cost risks must be in place to ensure continued alignment with the planned budget.</span></span>

<span data-ttu-id="b7a96-131">Dieses Unternehmensrisiko lässt sich auf einige technische Risiken erweitern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-131">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="b7a96-132">Es besteht die Gefahr, dass die Ist-Kosten den Plan übersteigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-132">There is a risk of actual costs exceeding the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="b7a96-133">Geschäftsbedingungen ändern sich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-133">Business conditions change.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-134">Wenn dieser Fall eintritt, werden einzelne Geschäftsfunktion mehr Clouddienste nutzen müssen als erwartet, was zu Anomalien bei den Ausgaben führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-134">When they do, there will be cases when a business function needs to consume more cloud services than expected, leading to spending anomalies.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-135">Es besteht das Risiko, dass diese zusätzlichen Kosten als überschießend angesehen werden, statt als notwendige Anpassung des Plans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-135">There is a risk that these additional costs would be seen as overages as opposed to a required adjustment to the plan.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-136">Bei Erfolg sollte das kanadische Experiment ein Beitrag zum Abmildern dieses Risikos sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-136">If successful, the Canadian experiment should help mitigate this risk.</span></span>
- <span data-ttu-id="b7a96-137">Es besteht die Gefahr überdimensionierter Systeme, die Mehrausgaben verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-137">There is a risk of systems being overprovisioned, resulting in excess spending.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="b7a96-138">Weiterentwicklung der Richtlinienanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-138">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="b7a96-139">Die folgenden Änderungen an der Richtlinie verringern die neuen Risiken und vereinfachen die Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-139">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7a96-140">Alle Cloudkosten sollten wöchentlich vom Cloud Governance-Team anhand eines Plans überwacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-140">All cloud costs should be monitored against plan on a weekly basis by the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-141">Berichte zu Abweichungen zwischen den Cloudkosten und dem Plan sind monatlich mit der IT-Leitung und der Finanzabteilung zu teilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-141">Reporting on deviations between cloud costs and plan is to be shared with IT leadership and finance monthly.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-142">Alle Cloudkosten und Planaktualisierungen sollten monatlich zusammen mit der IT-Leitung und der Finanzabteilung überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-142">All cloud costs and plan updates should be reviewed with IT leadership and finance monthly.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b7a96-143">Alle Kosten müssen zum Zweck der Rechnungslegung einer Geschäftsfunktion zugeordnet sein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-143">All costs must be allocated to a business function for accountability purposes</span></span>
3. <span data-ttu-id="b7a96-144">Cloudressourcen sollten fortlaufend auf Optimierungsmöglichkeiten überprüft werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-144">Cloud assets should be continually monitored for optimization opportunities</span></span>
4. <span data-ttu-id="b7a96-145">Die Cloud Governance-Tools müssen die Dimensionierungsoptionen für Ressourcen auf eine genehmigte Liste mit Konfigurationen einschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-145">Cloud Governance tooling must limit Asset sizing options to an approved list of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-146">Die Tools müssen sicherstellen, dass alle Ressourcen ermittelbar sind und von der Lösung zur Kostenüberwachung verfolgt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-146">The tooling must ensure that all assets are discoverable and tracked by the cost monitoring solution.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b7a96-147">Während der Bereitstellungsplanung sollten alle erforderlichen Cloudressourcen, die dem Hosten von Produktionsworkloads dienen, dokumentiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-147">During deployment planning, any required cloud resources associated with the hosting of production workloads should be documented.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-148">Diese Dokumentation kann bei der Verfeinerung der Budgets und bei der Vorbereitung zusätzlicher Automatisierungen helfen, um den Einsatz teurerer Optionen zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-148">This documentation will help refine budgets and prepare additional automations to prevent the use of more expensive options.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-149">Während dieses Prozesses sollten verschiedene vom Cloudanbieter angebotene Rabattierungstools wie z.B. reservierte Instanzen oder Lizenzkostenreduzierungen in Betracht gezogen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-149">During this process consideration should be given to different discounting tools offered by the cloud provider, such as Reserved Instances or License cost reductions.</span></span>
6. <span data-ttu-id="b7a96-150">Alle Besitzer von Anwendungen sind verpflichtet, an Schulungen zu Praktiken zur Optimierung von Workloads teilzunehmen, um die Cloudkosten besser zu kontrollieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-150">All application owners are required to attend trained on practices for optimizing workloads to better control cloud costs.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="b7a96-151">Weiterentwicklung bewährter Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-151">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="b7a96-152">In diesem Abschnitt des Artikels wird der Governance-MVP-Entwurf so weiterentwickelt, dass er neue Azure-Richtlinien und eine Implementierung von Azure Cost Management umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-152">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-153">Zusammen erfüllen diese beiden Entwurfsänderungen die neuen Richtlinienanweisungen des Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-153">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7a96-154">Änderungen am Azure Enterprise-Portal, um Rechnungen an den Abteilungsadministrator für die kanadische Bereitstellung zu stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-154">Changes in the Azure Enterprise Portal to bill the Department administrator for the Canadian deployment.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b7a96-155">Implementieren von Azure Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-155">Implement Azure Cost Management.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b7a96-156">Festlegen des richtigen Zugriffsumfangs, um ihn mit dem Abonnementmuster und dem Ressourcengruppierungsmuster abzustimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-156">Establish the right level of access scope to align with the subscription pattern and resource grouping pattern.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-157">Unter der Annahme der Angleichung an das in früheren Artikeln definierte Governance-MVP sollte dies Zugriff des Umfangs **Registrierungskonto** für das Cloud Governance-Team erfordern, das die Berichterstellung auf hoher Ebene durchführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-157">Assuming alignment with the governance MVP defined in prior articles, this would require **Enrollment Account Scope** access for the Cloud Governance team executing on high level reporting.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-158">Zusätzliche Teams außerhalb der Governance, wie etwa das kanadische Beschaffungsteam, benötigen Zugriff im **Ressourcengruppenumfang**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-158">Additional teams outside of governance, like the Canadian procurement team, will require **Resource Group Scope** access.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="b7a96-159">Einrichten eines Budgets in Azure Cost Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-159">Establish a budget in Azure Cost Management.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="b7a96-160">Überprüfen Sie die anfänglichen Empfehlungen, und reagieren Sie entsprechend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-160">Review and act on initial recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-161">Es empfiehlt sich, zur Unterstützung des Berichterstellungsprozesses einen sich wiederholenden Prozess einzurichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-161">It's recommended to have a recurring process to support the reporting process.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="b7a96-162">Konfigurieren Sie Azure Cost Management-Berichterstellung mit anfänglicher und regelmäßiger Ausführung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-162">Configure and execute Azure Cost Management Reporting, both initial and recurring.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b7a96-163">Aktualisieren von Azure Policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-163">Update Azure Policy.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b7a96-164">Überwachen Sie die Tagging-, Verwaltungsgruppen-, Abonnement- und Ressourcengruppenwerte, um Abweichungen zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-164">Audit tagging, management group, subscription, and resource group values to identify any deviation.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="b7a96-165">Legen Sie Optionen für die SKU-Größe fest, um die Bereitstellung auf die in der Dokumentation zur Bereitstellungsplanung aufgeführten SKUs zu beschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-165">Establish SKU size options to limit deployments to SKUs listed in deployment planning documentation.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="b7a96-166">Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-166">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="b7a96-167">Durch das Hinzufügen der oben genannten Prozesse und Änderungen zum Governance-MVP lassen sich viele Risiken im Zusammenhang mit der Kostengovernance verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-167">Adding the above processes and changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks associated with cost governance.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-168">Gemeinsam schaffen sie die Transparenz, Zuverlässigkeit und Optimierung, die zur Kostenkontrolle erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-168">Together, they create the visibility, accountability, and optimization needed to control costs.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="b7a96-169">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-169">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="b7a96-170">Mit der Weiterentwicklung der Cloudeinführung und der damit verbundenen Steigerung des Geschäftswerts entwickeln sich auch die Risiken und Anforderungen an Cloud Governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-170">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="b7a96-171">Für das fiktive Unternehmen auf diesem Weg ist der nächste Schritt die Nutzung dieser Governanceinvestition zur Verwaltung mehrerer Clouds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-171">For the fictional company in this journey, the next step is using this governance investment to manage multiple clouds.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="b7a96-172">Multi-Cloud-Entwicklung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7a96-172">Multi-cloud evolution</span></span>](./multi-cloud-evolution.md)