---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (Cloud Adoption Framework, CAF): Große Unternehmen: Entwicklung der Identitätsbaseline'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Große Unternehmen: Entwicklung der Identitätsbaseline'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 7eff9d8e8fd0fd40afa1d9815941fcce8d447579
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242581"
---
# <a name="large-enterprise-identity-baseline-evolution"></a><span data-ttu-id="50ffd-103">Große Unternehmen: Entwicklung der Identitätsbaseline</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-103">Large enterprise: Identity Baseline evolution</span></span>

<span data-ttu-id="50ffd-104">Dieser Artikel entwickelt die Lösung weiter, indem dem Governance-MVP Steuerungsmechanismen für die Identitätsbaseline hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-104">This article evolves the narrative by adding Identity Baseline controls to the governance MVP.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="50ffd-105">Weiterentwicklung der Lösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="50ffd-106">Die geschäftliche Begründung für die Cloudmigration der zwei Rechenzentren wurde vom CFO genehmigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-106">The business justification for the cloud migration of the two datacenters was approved by the CFO.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-107">Im Rahmen der technischen Machbarkeitsstudie wurden mehrere Hindernisse entdeckt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-107">During the technical feasibility study, several roadblocks were discovered:</span></span>

- <span data-ttu-id="50ffd-108">Geschützte Daten und geschäftskritische Anwendungen machen 25 % der Workload in den beiden Rechenzentren aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-108">Protected data and mission-critical applications represent 25% of the workloads in the two datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-109">Beide lassen sich erst nach einer Modernisierung der aktuellen Governance-Richtlinien für personenbezogene Informationen und geschäftskritische Anwendungen lösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-109">Neither can be eliminated until the current governance policies regarding PII and mission-critical applications have been modernized.</span></span>
- <span data-ttu-id="50ffd-110">7 % der Ressourcen in diesen Rechenzentren sind nicht cloudkompatibel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-110">7% of the assets in those datacenters are not cloud-compatible.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-111">Sie werden vor der Ende des Rechenzentrumsvertrags in ein alternatives Rechenzentrum ausgelagert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-111">They will be moved to an alternate datacenter before termination of the datacenter contract.</span></span>
- <span data-ttu-id="50ffd-112">Bei 15 % der Ressourcen im Rechenzentrum (750 virtuelle Computer) besteht eine Abhängigkeit von Legacyauthentifizierung oder mehrstufiger Authentifizierung von Drittanbietern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-112">15% of the assets in the datacenter (750 virtual machines) have a dependency on legacy authentication or third-party multi-factor authentication.</span></span>
- <span data-ttu-id="50ffd-113">Die VPN-Verbindung, die bestehende Rechenzentren und Azure verbindet, bietet hinsichtlich Datenübertragungsgeschwindigkeiten oder Latenz keine ausreichende Kapazität, um die Menge der Ressourcen innerhalb der zweijährigen Frist bis zur Stilllegung des Rechenzentrums zu migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-113">The VPN connection that connects existing datacenters and Azure does not offer sufficient data transmission speeds or latency to migrate the volume of assets within the two-year timeline to retire the datacenter.</span></span>

<span data-ttu-id="50ffd-114">Die zwei ersten Hindernisse werden parallel abgebaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-114">The first two roadblocks are being mitigated in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-115">Dieser Artikel behandelt die Beseitigung des dritten und vierten Hindernisses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-115">This article will address the resolution of the third and fourth roadblocks.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-cloud-governance-team"></a><span data-ttu-id="50ffd-116">Entwicklung des Cloud Governance-Teams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-116">Evolution of the Cloud Governance team</span></span>

<span data-ttu-id="50ffd-117">Das Cloud Governance-Team wächst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-117">The Cloud Governance team is expanding.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-118">Da zusätzliche Unterstützung beim Identitätsmanagement erforderlich ist, nimmt ein Systemadministrator aus dem Identitätsbaselineteam nun an einer wöchentlichen Besprechung teil, um die vorhandenen Teammitglieder über Änderungen auf dem Laufenden zu halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-118">Given the need for additional support regarding identity management, a systems administrator from the Identity Baseline team now participates in a weekly meeting to keep the existing team members aware of changes.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="50ffd-119">Weiterentwicklung des aktuellen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-119">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="50ffd-120">Das IT-Team hat die Genehmigung, mit den Plänen von CIO und CFO zur Stilllegung von zwei Rechenzentren fortzufahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-120">The IT team has approval to move forward with the CIO and CFO's plans to retire two datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-121">Allerdings äußert die IT Bedenken, dass 750 (15 %) der Ressourcen in diesen Rechenzentren an einen anderen Ort außerhalb der Cloud ausgelagert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-121">However, IT is concerned that 750 (15%) of the assets in those datacenters will have to be moved somewhere other than the cloud.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="50ffd-122">Weiterentwicklung des zukünftigen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-122">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="50ffd-123">Die neuen Pläne für den zukünftigen Status erfordern eine robustere Lösung für die Identitätsbaseline, um die 750 virtuellen Computer mit Legacyanforderungen an die Authentifizierung zu migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-123">The new future state plans require a more robust Identity Baseline solution to migrate the 750 virtual machines with legacy authentication requirements.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-124">Über diese zwei Rechenzentren hinaus wird von einem ähnlichen Prozentsatz der Ressourcen in anderen Rechenzentren ausgegangen, die von dieser Herausforderung betroffen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-124">Beyond these two datacenters, similar percentages of assets in other datacenters are expected to be affected by this challenge.</span></span>
<span data-ttu-id="50ffd-125">Der zukünftige Status erfordert jetzt ebenfalls eine Verbindung vom Cloudanbieter zur MPLS-/Mietleitungslösung des Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-125">The future state now also requires a connection from the cloud provider to the company’s MPLS/leased-line solution.</span></span>

<span data-ttu-id="50ffd-126">Die Änderungen des aktuellen und zukünftigen Status bergen neue Risiken, die neue Richtlinienanweisungen erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-126">The changes to current and future state expose new risks that will require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="50ffd-127">Entwicklung materieller Risiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-127">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="50ffd-128">**Unterbrechung des Geschäftsbetriebs während der Migration**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-128">**Business interruption during migration**.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-129">Die Migration in die Cloud schafft ein kontrolliertes, zeitlich begrenztes Risiko, das verwaltet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-129">Migration to the cloud creates a controlled, time-bound risk that can be managed.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-130">Das Verlagern alternder Hardware in einen anderen Teil der Welt bringt ein viel höheres Risiko mit sich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-130">Moving aging hardware to another part of the world is much higher risk.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-131">Eine Entschärfungsstrategie ist erforderlich, um Unterbrechungen des Geschäftsbetriebs zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-131">A mitigation strategy is needed to avoid interruptions to business operations.</span></span>

<span data-ttu-id="50ffd-132">**Bestehende Identitätsabhängigkeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-132">**Existing identity dependencies**.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-133">Abhängigkeiten von bestehenden Authentifizierungs- und Identitätsdiensten können die Migration einiger Workloads in die Cloud verzögern oder verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-133">Dependencies on existing authentication and identity services may delay or prevent the migration of some workloads to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-134">Erfolgt die Rückgabe der zwei Rechenzentren nicht rechtzeitig, fallen Millionen Dollar an Rechenzentren-Leasinggebühren an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-134">Failure to return the two datacenters on time will incur millions of dollars in datacenter lease fees.</span></span>

<span data-ttu-id="50ffd-135">Dieses Unternehmensrisiko lässt sich auf einige technische Risiken erweitern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-135">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="50ffd-136">Möglicherweise steht in der Cloud keine Legacyauthentifizierung zur Verfügung, was die Bereitstellung einiger Anwendungen einschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-136">Legacy authentication might not be available in the cloud, limiting deployment of some applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="50ffd-137">Eventuell ist die aktuelle MFA-Drittanbieterlösung in der Cloud nicht verfügbar, was die Bereitstellung einiger Anwendungen einschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-137">The current third-party MFA solution might not be available in the cloud, limiting deployment of some applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="50ffd-138">Sowohl die Umstellung auf andere Tools als auch die Auslagerung kann zu Ausfällen und höheren Kosten führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-138">Retooling or moving either could create outages and add costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="50ffd-139">Die Geschwindigkeit und Stabilität des VPN kann die Migration beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-139">The speed and stability of the VPN might impede migration.</span></span>
- <span data-ttu-id="50ffd-140">In die Cloud eingehender Datenverkehr kann zu Sicherheitsproblemen in anderen Teilen des globalen Netzwerks führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-140">Traffic coming into the cloud could cause security issues in other parts of the global network.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="50ffd-141">Weiterentwicklung der Richtlinienanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-141">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="50ffd-142">Die folgenden Änderungen an der Richtlinie verringern die neuen Risiken und vereinfachen die Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-142">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="50ffd-143">Der gewählte Cloudanbieter muss eine Möglichkeit zur Authentifizierung mithilfe von Legacymethoden bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-143">The chosen cloud provider must offer a means of authenticating via legacy methods.</span></span>
2. <span data-ttu-id="50ffd-144">Der gewählte Cloudanbieter muss eine Möglichkeit zur Authentifizierung mit der aktuellen MFA-Drittanbieterlösung bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-144">The chosen cloud provider must offer a means of authentication with the current third-party MFA solution.</span></span>
3. <span data-ttu-id="50ffd-145">Zwischen dem Cloudanbieter und dem Telekommunikationsanbieter des Unternehmens sollte eine private Hochgeschwindigkeitsverbindung eingerichtet werden, die den Cloudanbieter mit dem globalen Rechenzentrumsnetzwerk verbindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-145">A high-speed private connection should be established between the cloud provider and the company’s telco provider, connecting the cloud provider to the global network of datacenters.</span></span>
4. <span data-ttu-id="50ffd-146">Solange keine ausreichenden Sicherheitsanforderungen implementiert sind, darf kein eingehender öffentlicher Verkehr auf Unternehmensressourcen zugreifen, die in der Cloud gehostet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-146">Until sufficient security requirements are established, no inbound public traffic may access company assets hosted in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-147">Alle Ports von Quellen außerhalb des globalen WANs sind blockiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-147">All ports are blocked from any source outside of the global WAN.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="50ffd-148">Weiterentwicklung bewährter Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-148">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="50ffd-149">Der Governance-MVP-Entwurf wird so weiterentwickelt, dass er neue Azure-Richtlinien und eine Implementierung von Active Directory auf einem virtuellen Computer umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-149">The governance MVP design evolves to include new Azure policies and an implementation of Active Directory on a virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-150">Zusammen erfüllen diese beiden Entwurfsänderungen die neuen Richtlinienanweisungen des Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-150">Together, these two design changes fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="50ffd-151">Dies sind die neuen Best Practices:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-151">Here are the new best practices:</span></span>

1. <span data-ttu-id="50ffd-152">DMZ-Blaupause: Die lokale Seite der DMZ sollte so konfiguriert werden, dass sie Kommunikation zwischen der folgenden Lösung und den lokalen Active Directory-Servern zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-152">DMZ blueprint: The on-premises side of the DMZ should be configured to allow communication between the following solution and the on-premises Active Directory servers.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-153">Für diese Best Practices ist es erforderlich, dass eine DMZ Active Directory Domain Services über Netzwerkgrenzen hinweg aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-153">This best practice requires a DMZ to enable Active Directory Domain Services across network boundaries.</span></span>
2. <span data-ttu-id="50ffd-154">Azure Resource Manager-Vorlagen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-154">Azure Resource Manager templates:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="50ffd-155">Definieren Sie eine Netzwerksicherheitsgruppe, um externen Datenverkehr zu blockieren und internen Datenverkehr zuzulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-155">Define an NSG to block external traffic and whitelist internal traffic.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="50ffd-156">Stellen Sie zwei virtuelle AD-Computer als Paar mit Lastenausgleich auf der Grundlage eines Golden Image bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-156">Deploy two AD virtual machines in a load balanced pair based on a golden image.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-157">Beim ersten Start führt dieses Image ein PowerShell-Skript aus, um den Domänenbeitritt und die Registrierung bei den Domänendiensten vorzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-157">On first boot, that image runs a PowerShell script to join the domain and register with domain services.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-158">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweitern von Active Directory Domain Services (AD DS) auf Azure](../../../../reference-architectures/identity/adds-extend-domain.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-158">For more information, see [Extend Active Directory Domain Services (AD DS) to Azure](../../../../reference-architectures/identity/adds-extend-domain.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="50ffd-159">Azure Policy: Wenden Sie die NSG auf alle Ressourcen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-159">Azure Policy: Apply the NSG to all resources.</span></span>
4. <span data-ttu-id="50ffd-160">Azure Blueprint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-160">Azure blueprint</span></span>
    1. <span data-ttu-id="50ffd-161">Erstellen Sie eine Blaupause mit dem Namen `active-directory-virtual-machines`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-161">Create a blueprint named `active-directory-virtual-machines`.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="50ffd-162">Fügen Sie der Blaupause jede der AD-Vorlagen und -Richtlinien hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-162">Add each of the AD templates and policies to the blueprint.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="50ffd-163">Veröffentlichen Sie die Blaupause in jeder betroffenen Verwaltungsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-163">Publish the blueprint to any applicable management group.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="50ffd-164">Wenden Sie die Blaupause auf alle Abonnements an, für die Legacy- oder MFA-Drittanbieterauthentifizierung erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-164">Apply the blueprint to any subscription requiring legacy or third-party MFA authentication.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="50ffd-165">Die Instanz von AD, die in Azure ausgeführt wird, kann nun als Erweiterung der lokalen AD-Lösung verwendet werden, was ihr die Integration des vorhandenen MFA-Tools und das Anbieten von anspruchsbasierter Authentifizierung ermöglicht, beides mithilfe vorhandener Active Directory-Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-165">The instance of AD running in Azure can now be used as an extension of the on-premises AD solution, allowing it to integrate with the existing MFA tool and provide claims-based authentication, both through existing Active Directory functionality.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="50ffd-166">Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-166">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="50ffd-167">Die Ergänzung des Governance-MVPs um diese Änderungen hilft, viele der in diesem Artikel beschriebenen Risiken abzumildern, wodurch das Cloudeinführungsteam diese Hindernisse schnell hinter sich lassen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-167">Adding these changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks in this article, allowing each cloud adoption team to quickly move past this roadblock.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="50ffd-168">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-168">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="50ffd-169">Mit der Weiterentwicklung der Cloudeinführung und der damit verbundenen Steigerung des Geschäftswerts entwickeln sich auch die Risiken und Anforderungen an Cloud Governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-169">As cloud adoption evolves and delivers additional business value, risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-170">Die folgenden Artikel behandeln einige Weiterentwicklungen, die eintreten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-170">The following are a few evolutions that may occur.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-171">Für das fiktive Unternehmen in dieser Lösung besteht der nächste Trigger in der Einbeziehung geschützter Daten in den Plan für die Cloudeinführung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-171">For the fictional company in this journey, the next trigger is the inclusion of protected data in the cloud adoption plan.</span></span> <span data-ttu-id="50ffd-172">Diese Änderung erfordert zusätzliche Sicherheitsmaßnahmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-172">This change will require additional security controls.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="50ffd-173">Entwicklung der Sicherheitsbaseline</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ffd-173">Security Baseline evolution</span></span>](./security-baseline-evolution.md)
