---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (Cloud Adoption Framework, CAF): Große Unternehmen: anfängliche Unternehmensrichtlinie hinter der Governancestrategie'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Große Unternehmen: anfängliche Unternehmensrichtlinie hinter der Governancestrategie'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 51b709b3ae6d704a229a08611a3cbc0da974c6c2
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241145"
---
# <a name="large-enterprise-initial-corporate-policy-behind-the-governance-strategy"></a><span data-ttu-id="d89e6-103">Große Unternehmen: Anfängliche Unternehmensrichtlinie hinter der Governancestrategie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-103">Large enterprise: Initial corporate policy behind the governance strategy</span></span>

<span data-ttu-id="d89e6-104">Die folgende Unternehmensrichtlinie definiert die anfängliche Governanceposition, die der Ausgangspunkt für diese Lösung ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-104">The following corporate policy defines the initial governance position, which is the starting point for this journey.</span></span> <span data-ttu-id="d89e6-105">In diesem Artikel werden Risiken in einem frühen Stadium, anfängliche Richtlinienanweisungen und frühe Prozesse zum Erzwingen von Richtlinienanweisungen definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-105">This article defines early-stage risks, initial policy statements, and early processes to enforce policy statements.</span></span>

> [!NOTE]
><span data-ttu-id="d89e6-106">Die Unternehmensrichtlinie ist kein technisches Dokument, gibt aber den Anstoß zu vielen technischen Entscheidungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-106">The corporate policy is not a technical document, but it drives many technical decisions.</span></span> <span data-ttu-id="d89e6-107">Das in der [Übersicht](./overview.md) beschriebene Governance-MVP ist letztlich von dieser Richtlinie abgeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-107">The governance MVP described in the [overview](./overview.md) ultimately derives from this policy.</span></span> <span data-ttu-id="d89e6-108">Vor der Implementierung eines Governance-MVP sollte Ihre Organisation eine Unternehmensrichtlinie entwickeln, die auf Ihren eigenen Zielen und geschäftlichen Risiken basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-108">Before implementing a governance MVP, your organization should develop a corporate policy based on your own objectives and business risks.</span></span>

## <a name="cloud-governance-team"></a><span data-ttu-id="d89e6-109">Cloudgovernanceteam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-109">Cloud Governance team</span></span>

<span data-ttu-id="d89e6-110">Der CIO hatte kürzlich eine Besprechung mit dem IT Governance-Team, um die Geschichte der Richtlinien für personenbezogene Informationen und der unternehmenskritischen Richtlinien zu verstehen und die Auswirkungen zu untersuchen, die eine Änderung dieser Richtlinien mit sich bringen würde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-110">The CIO recently held a meeting with the IT Governance team to understand the history of the PII and mission-critical policies and review the effect of changing those policies.</span></span> <span data-ttu-id="d89e6-111">Dabei wurde auch das Gesamtpotenzial der Cloud für IT und das Unternehmen erörtert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-111">She also discussed the overall potential of the cloud for IT and the company.</span></span>

<span data-ttu-id="d89e6-112">Nach der Besprechung baten zwei Mitglieder des IT-Governance-Teams um Erlaubnis, die Anstrengungen zur Cloudplanung zu erforschen und zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-112">After the meeting, two members of the IT Governance team requested permission to research and support the cloud planning efforts.</span></span> <span data-ttu-id="d89e6-113">In Anerkennung der Notwendigkeit von Governance und der Möglichkeit, Schatten-IT zu begrenzen, fand diese Idee die Unterstützung des Leiters der IT-Governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-113">Recognizing the need for governance and an opportunity to limit shadow IT, the Director of IT Governance supported this idea.</span></span> <span data-ttu-id="d89e6-114">Mit diesem Schritt wurde das Cloud Governance-Team aus der Taufe gehoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-114">With that, the Cloud Governance team was born.</span></span> <span data-ttu-id="d89e6-115">Im Lauf der nächsten Monate wird es die Bereinigung vieler Fehler – aus der Governance-Perspektive – übernehmen, die während der Erkundung in der Cloud gemacht wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-115">Over the next several months, they will inherit the cleanup of many mistakes made during exploration in the cloud from a governance perspective.</span></span> <span data-ttu-id="d89e6-116">Das wird ihm den Spitznamen der Cloudverwahrer eintragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-116">This will earn them the moniker of Cloud Custodians.</span></span> <span data-ttu-id="d89e6-117">Auf späteren Entwicklungsstufen lässt sich an diesem Weg ablesen, wie sich seine Rolle im Lauf der Zeit ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-117">In later evolutions, this journey will show how their roles change over time.</span></span>

[!INCLUDE [business-risk](../../../../../includes/cloud-adoption/governance/business-risks.md)]

## <a name="tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="d89e6-118">Toleranzindikatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-118">Tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="d89e6-119">Die aktuelle Risikotoleranz ist hoch, und das Interesse an der Investition in die Cloud-Governance ist gering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-119">The current risk tolerance is high and the appetite for investing in cloud governance is low.</span></span> <span data-ttu-id="d89e6-120">Daher fungieren die Toleranzindikatoren als Frühwarnsystem, um die Investition von Zeit und Energie auszulösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-120">As such, the tolerance indicators act as an early warning system to trigger the investment of time and energy.</span></span> <span data-ttu-id="d89e6-121">Falls die nachfolgend aufgeführten Indikatoren festgestellt werden, ist es ratsam, die Governancestrategie weiterzuentwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-121">If the following indicators are observed, it would be wise to evolve the governance strategy.</span></span>

- <span data-ttu-id="d89e6-122">Kostenverwaltung: Das Ausmaß der Bereitstellung übersteigt 1.000 Ressourcen in der Cloud, oder die monatlichen Ausgaben überschreiten 10.000 USD pro Monat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-122">Cost Management: Scale of deployment exceeds 1,000 assets to the cloud, or monthly spending exceeds $10,000 USD per month.</span></span>
- <span data-ttu-id="d89e6-123">Identitätsbaseline: Einbeziehung von Anwendungen mit Legacy- oder Drittanbieteranforderungen für MFA (Multi-Factor Authentication, mehrstufige Authentifizierung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-123">Identity Baseline: Inclusion of applications with legacy or third-party multifactor authentication (MFA) requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="d89e6-124">Sicherheitsbaseline: Die Aufnahme der geschützten Daten in definierte Cloudeinführungspläne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-124">Security Baseline: Inclusion of protected data in defined cloud adoption plans.</span></span>
- <span data-ttu-id="d89e6-125">Ressourcenkonsistenz: Die Aufnahme der unternehmenskritischen Anwendungen in definierte Cloudeinführungspläne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-125">Resource Consistency: Inclusion of any mission-critical applications in defined cloud adoption plans.</span></span>

[!INCLUDE [policy-statements](../../../../../includes/cloud-adoption/governance/policy-statements.md)]

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="d89e6-126">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-126">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="d89e6-127">Diese Unternehmensrichtlinie bereitet das Cloudgovernanceteam auf die Implementierung des Governance-MVP vor, das die Grundlage für die Einführung bildet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-127">This corporate policy prepares the Cloud Governance team to implement the governance MVP, which will be the foundation for adoption.</span></span> <span data-ttu-id="d89e6-128">Der nächste Schritt ist das Implementieren dieses MVP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-128">The next step is to implement this MVP.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="d89e6-129">Beschreibung der bewährten Methode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89e6-129">Best practice explained</span></span>](./best-practice-explained.md)