---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (Cloud Adoption Framework, CAF): Große Unternehmen: mehrere Governance-Ebenen in großen Unternehmen'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Große Unternehmen: mehrere Governance-Ebenen in großen Unternehmen'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 5d79d54f94a39aa1e16018b9c3c9f02c6862fff2
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241122"
---
# <a name="multiple-layers-of-governance-in-large-enterprises"></a><span data-ttu-id="bb620-103">Große Unternehmen: mehrere Governance-Ebenen in großen Unternehmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-103">Multiple layers of governance in large enterprises</span></span>

<span data-ttu-id="bb620-104">Wenn große Unternehmen mehrere Governance-Ebenen benötigen, gibt es ein höheres Maß an Komplexität, das in den Governance MVP und spätere Weiterentwicklungen der Governance einfließen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-104">When large enterprises require multiple layers of governance, there are greater levels of complexity that must be factored into the governance MVP and later governance evolutions.</span></span>

<span data-ttu-id="bb620-105">Dies sind einige allgemeine Beispiele für solche Komplexität:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-105">A few common examples of such complexities include:</span></span>

- <span data-ttu-id="bb620-106">Verteilte Governance-Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-106">Distributed governance functions.</span></span>
- <span data-ttu-id="bb620-107">Eine Unternehmens-IT, die IT-Organisationen von Geschäftseinheiten unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-107">Corporate IT supporting Business unit IT organizations.</span></span>
- <span data-ttu-id="bb620-108">Eine Unternehmens-IT, die geografisch verteilte IT-Organisationen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-108">Corporate IT supporting geographically distributed IT organizations.</span></span>

<span data-ttu-id="bb620-109">Dieser Artikel untersucht einige Möglichkeiten, in dieser Komplexität die Orientierung zu bewahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-109">This article explores some ways to navigate this type of complexity.</span></span>

## <a name="large-enterprise-governance-is-a-team-sport"></a><span data-ttu-id="bb620-110">Governance in großen Unternehmen ist ein Mannschaftssport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-110">Large enterprise governance is a team sport</span></span>

<span data-ttu-id="bb620-111">Große, etablierte Unternehmen verfügen oft über Teams oder Mitarbeiter, die sich auf die auf diesem Weg erwähnten Fachrichtungen spezialisiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-111">Large established enterprises often have teams or employees who focus on the disciplines mentioned throughout this journey.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-112">Der beschriebene Weg veranschaulicht einen Ansatz, um Governance zu einem Mannschaftssport zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-112">This journey demonstrates one approach to making governance a team sport.</span></span>

<span data-ttu-id="bb620-113">In vielen großen Unternehmen können sich die fünf Disziplinen der Cloud-Governance als Einführungshindernisse erweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-113">In many large enterprises, the Five Disciplines of Cloud Governance can be blockers to adoption.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-114">Die Entwicklung von Cloudexpertise in den Bereichen Identität, Sicherheit, Betrieb, Bereitstellung und Konfiguration in einem gesamten Unternehmen erfordert Zeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-114">Developing cloud expertise in identity, security, operations, deployments, and configuration across an enterprise takes time.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-115">Eine ganzheitliche Implementierung von IT-Governance-Richtlinien und IT-Sicherheit kann Innovationen um Monate oder sogar Jahre verzögern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-115">Holistically implementing IT governance policy and IT security can slow innovation by months or even years.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-116">Das Gleichgewicht zwischen dem Innovationsbedarf des Unternehmens und dem Governance-Bedarf zum Schutz der vorhandenen Ressourcen ist schwierig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-116">Balancing the business need to innovate and the governance need to protect existing resources is delicate.</span></span>

<span data-ttu-id="bb620-117">Die inhärenten Fähigkeiten der Cloud können Innovationshemmnisse beseitigen, aber die Risiken erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-117">The inherent capabilities of the cloud can remove blockers to innovation but increase risks.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-118">Auf unserem Weg durch das Feld der Governance haben wir gezeigt, wie unser Beispielunternehmen Leitplanken errichtet hat, um die Risiken zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-118">In this governance journey, we showed how the example company created guardrails to mitigate the risk.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-119">Anstatt sich mit jeder der Disziplinen zu befassen, die zum Schutz der Umgebung benötigt werden, verfolgt das Cloud Governance-Team einen risikobasierten Ansatz, um zu steuern, was sich einsetzen lässt, während die anderen Teams die erforderliche Cloudreife aufbauen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-119">Rather than tackling each of the disciplines required to protect the environment, the Cloud Governance team leads a risk-based approach to govern what could be deployed, while the other teams build the necessary cloud maturities.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-120">Besonders wichtig ist dabei, dass Governance die Lösungen der einzelnen Teams ganzheitlich übernimmt, sobald sie die Cloudreife erreicht haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-120">Most importantly, as each team reaches cloud maturity, governance applies their solutions holistically.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-121">Mit zunehmender Reife der Teams und ihrem wachsendem Anteil an der Gesamtlösung kann das Cloud Governance-Team Stage Gates öffnen, wodurch Innovation und Akzeptanz zusätzlichen Schub erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-121">As each team matures and adds to the overall solution, the Cloud Governance team can open stage gates, allowing additional innovation and adoption to thrive.</span></span>

<span data-ttu-id="bb620-122">Dieses Modell veranschaulicht die wachsende Partnerschaft zwischen dem Cloud Governance-Team und bestehenden Unternehmensteams (Sicherheit, IT Governance, Netzwerk, Identität und andere).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-122">This model illustrates the growth of a partnership between the Cloud Governance team and existing enterprise teams (Security, IT Governance, Networking, Identity, and others).</span></span> <span data-ttu-id="bb620-123">Der Weg beginnt mit dem Governance-MVP und verbreitert sich dank der Weiterentwicklung der Governance zu einem ganzheitlichen Endzustand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-123">The journey starts with the governance MVP and grows to a holistic end state through governance evolutions.</span></span>

## <a name="requirements-to-supporting-such-a-team-sport"></a><span data-ttu-id="bb620-124">Anforderungen zur Unterstützung von Governance als Mannschaftssport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-124">Requirements to supporting such a team sport</span></span>

<span data-ttu-id="bb620-125">Die erste Anforderung an ein mehrschichtiges Governance-Modell ist das Verständnis der Governance-Hierarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-125">The first requirement of a multi-layer governance model is to understand of the governance hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-126">Die Antworten auf die folgenden Fragen helfen Ihnen, die allgemeine Governance-Hierarchie zu verstehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-126">Answering the follownig questions will help you to understand the general governance hierarchy:</span></span>

- <span data-ttu-id="bb620-127">Wie ist die Cloudabrechnung (Abrechnung von Clouddiensten) auf die Geschäftseinheiten verteilt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-127">How is cloud accounting (billing for cloud services) allocated across business units?</span></span>
- <span data-ttu-id="bb620-128">Wie sind die Governance-Zuständigkeiten zwischen der Unternehmens-IT und den einzelnen Geschäftseinheiten verteilt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-128">How are governance responsibilities allocated across corporate IT and each business unit?</span></span>
- <span data-ttu-id="bb620-129">Welche Arten von Umgebungen verwalten die einzelnen IT-Einheiten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-129">What types of environments do each of those units of IT manage?</span></span>

## <a name="central-governance-of-a-distributed-governance-hierarchy"></a><span data-ttu-id="bb620-130">Zentrale Governance einer verteilten Governance-Hierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-130">Central governance of a distributed governance hierarchy</span></span>

<span data-ttu-id="bb620-131">Mithilfe von Tools wie Verwaltungsgruppen kann die Unternehmens-IT eine Hierarchiestruktur erstellen, die der Governance-Hierarchie entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-131">Tools like management groups allow corporate IT to create a hierarchy structure that matches the governance hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-132">Tools wie Azure Blueprints können Ressourcen auf verschiedene Ebenen dieser Hierarchie anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-132">Tools like Azure Blueprints can apply assets to different layers of that hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-133">Azure Blueprints können versioniert werden, und verschiedene Versionen können auf Verwaltungsgruppen, Abonnements oder Ressourcengruppen angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-133">Azure Blueprints can be versioned and various versions can be applied to management groups, subscriptions, or resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-134">Die einzelnen Konzepte sind im Governance-MVP ausführlicher erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-134">Each of these concepts is described in more detail in the governance MVP.</span></span>

<span data-ttu-id="bb620-135">Der wichtige Aspekt jedes dieser Tools ist seine Fähigkeit, mehrere Blaupausen auf eine Hierarchie anzuwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-135">The important aspect of each of these tools is the ability to apply multiple blueprints to a hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-136">Dadurch kann Governance zu einem mehrstufigen Prozess werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-136">This allows governance to be a layered process.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-137">Hier folgt ein Beispiel dieser hierarchischen Anwendung von Governance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-137">The following is one example of this hierarchical application of governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="bb620-138">Unternehmens-IT: Die Unternehmens-IT erstellt eine Reihe von Standards und Richtlinien, die die gesamte Cloudeinführung betreffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-138">Corporate IT: Corporate IT creates a set of standards and policies that apply to all cloud adoption.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-139">Dies wird in einer "Baseline"-Blaupause festgehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-139">This is materialized in a "Baseline" blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-140">Die Unternehmens-IT besitzt dann die Hierarchie der Verwaltungsgruppen, was sicherstellt, dass eine Version der Baseline auf alle Abonnements in der Hierarchie angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-140">Corporate IT then owns the management group hierarchy, ensuring that a version of the baseline is applied to all subscriptions in the hierarchy.</span></span>
- <span data-ttu-id="bb620-141">Regionale oder Geschäftseinheits-IT: Verschiedene IT-Teams können eine zusätzliche Governance-Ebene anwenden, indem sie ihre eigene Blaupause erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-141">Regional or Business Unit IT: Various IT teams can apply an additional layer of governance by creating their own blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-142">Mithilfe dieser Blaupausen werden zusätzliche Richtlinien und Standards erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-142">Those blueprints would create additive policies and standards.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-143">Nach der Entwicklung kann die Unternehmens-IT diese Blaupausen auf die entsprechenden Knoten innerhalb der Verwaltungsgruppenhierarchie anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-143">Once developed, Corporate IT could apply those blueprints to the applicable nodes within the management group hierarchy.</span></span>
- <span data-ttu-id="bb620-144">Cloudeinführungsteams: Detaillierte Entscheidungen und Implementierungen von Anwendungen oder Workloads können von den Cloudeinführungsteams im Rahmen von Governance-Anforderungen getroffen bzw. vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-144">Cloud adoption teams: Detailed decisions and implementation about applications or workloads can be made by the cloud adoption teams, within the context of governance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-145">Gegebenenfalls kann das Team auch zusätzliche Azure Resource Consistency Templates anfordern, um die Einführungsbemühungen zu beschleunigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-145">At times the team can also request additional Azure Resource Consistency templates to accelerate adoption efforts.</span></span>

<span data-ttu-id="bb620-146">Die Einzelheiten der Umsetzung der Governance auf jeder Ebene erfordern eine Koordination zwischen den einzelnen Teams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-146">The details regarding governance implementation at each level will require coordination between each team.</span></span> <span data-ttu-id="bb620-147">Die auf diesem Weg skizzierten Governance-MVP und Governance-Entwicklungen können zur Abstimmung dieser Koordination beitragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb620-147">The governance MVP and governance evolutions outlined in this journey can aid in aligning that coordination.</span></span>
