---
title: 'CAF: Große Unternehmen: Multi-Cloud-Entwicklung'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Große Unternehmen: Multi-Cloud-Entwicklung'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 5ef29aa523c04ff93b2d4f983482f94654a4a039
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901810"
---
# <a name="large-enterprise-multi-cloud-evolution"></a><span data-ttu-id="0ce27-103">Große Unternehmen: Multi-Cloud-Entwicklung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-103">Large enterprise: Multi-cloud evolution</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="0ce27-104">Weiterentwicklung der Lösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-104">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="0ce27-105">Microsoft ist sich bewusst, dass Kunden für bestimmte Zwecke mehrere Clouds nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-105">Microsoft recognizes that customers are adopting multiple clouds for specific purposes.</span></span> <span data-ttu-id="0ce27-106">Das fiktive Unternehmen in diesem Beitrag bildet da keine Ausnahme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-106">The fictional company in this journey is no exception.</span></span> <span data-ttu-id="0ce27-107">Parallel zur Einführung von Azure hat der geschäftliche Erfolg zur Übernahme eines kleinen, aber ergänzenden Unternehmens geführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-107">In parallel to the Azure adoption journey, the business success has led to the acquisition of a small, but complementary business.</span></span> <span data-ttu-id="0ce27-108">Das Unternehmen führt sämtliche IT-Vorgänge bei einem anderen Cloudanbieter aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-108">That business is running all of their IT operations on a different cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="0ce27-109">In diesem Artikel wird beschrieben, wie sich die Dinge ändern, wenn die neue Organisation integriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-109">This article describes how things change when integrating the new organization.</span></span> <span data-ttu-id="0ce27-110">Im Rahmen der Lösung wird davon ausgegangen, dass dieses Unternehmen alle Entwicklungsschritte zur Governance abgeschlossen hat, die in dieser Customer Journey beschrieben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-110">For purposes of the narrative, we assume this company has completed each of the governance evolutions outlined in this customer journey.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="0ce27-111">Weiterentwicklung des aktuellen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-111">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="0ce27-112">In der vorherigen Phase dieser Lösung hatte das Unternehmen damit begonnen, Kostenkontrollen und Kostenüberwachung zu implementieren, da Cloudausgaben Teil der regulären Betriebskosten des Unternehmens werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-112">In the previous phase of this narrative, the company had begun to implement cost controls and cost monitoring, as cloud spending becomes part of the company's regular operational expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="0ce27-113">Seit diesem Zeitpunkt haben sich einige Dinge geändert, die sich auf die Governance auswirken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-113">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="0ce27-114">Die Identität wird von einer lokalen Instanz von Active Directory kontrolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-114">Identity is controlled by an on-premises instance of Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="0ce27-115">Hybrididentität wird mithilfe von Replikation in Azure Active Directory vereinfacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-115">Hybrid Identity is facilitated through replication to Azure Active Directory.</span></span>
- <span data-ttu-id="0ce27-116">Der IT- oder Cloudbetrieb wird hauptsächlich von Azure Monitor und verwandten Automatisierungen verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-116">IT Operations or Cloud Operations are largely managed by Azure Monitor and related automations.</span></span>
- <span data-ttu-id="0ce27-117">Notfallwiederherstellung und Geschäftskontinuität werden von Azure Vault-Instanzen kontrolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-117">Disaster Recovery / Business Continuity is controlled by Azure Vault instances.</span></span>
- <span data-ttu-id="0ce27-118">Für die Überwachung von Sicherheitsverletzungen und Angriffen wird Azure Security Center genutzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-118">Azure Security Center is used to monitor security violations and attacks.</span></span>
- <span data-ttu-id="0ce27-119">Azure Security Center und Azure Monitor werden zusammen für die Überwachung der Governance in der Cloud verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-119">Azure Security Center and Azure Monitor are both used to monitor governance of the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="0ce27-120">Azure Blueprints, Azure Policy und Verwaltungsgruppen werden verwendet, um die Richtlinienkonformität zu automatisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-120">Azure Blueprints, Azure Policy, and management groups are used to automate compliance to policy.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="0ce27-121">Weiterentwicklung des zukünftigen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-121">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="0ce27-122">Das Ziel ist die Integration des übernommenen Unternehmens in den bestehenden Betrieb, wo immer dies möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-122">The goal is to integrate the acquisition company into existing operations wherever possible.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="0ce27-123">Entwicklung materieller Risiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-123">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="0ce27-124">**Kosten der Geschäftsübernahme**: Die Übernahme des neuen Unternehmens soll sich in ungefähr fünf Jahren amortisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-124">**Business Acquisition Cost**: Acquisition of the new business is slated to be profitable in approximately five years.</span></span> <span data-ttu-id="0ce27-125">Aufgrund der langsamen Rendite will der Vorstand die Anschaffungskosten so weit wie möglich kontrollieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-125">Because of the slow rate of return, the board wants to control acquisition costs, as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="0ce27-126">Es besteht die Gefahr von Konflikten zwischen Kostenkontrolle und technischer Integration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-126">There is a risk of cost control and technical integration conflicting with one another.</span></span>

<span data-ttu-id="0ce27-127">Dieses Unternehmensrisiko lässt sich auf einige technische Risiken erweitern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-127">This business risk can be expanded into a few technical risks</span></span>

- <span data-ttu-id="0ce27-128">Es besteht die Gefahr, dass die Migration in die Cloud weitere Übernahmekosten verursacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-128">There is risk of cloud migration producing additional acquisition costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="0ce27-129">Es besteht außerdem die Gefahr, dass die neue Umgebung nicht ordnungsgemäß verwaltet ist oder es zu Richtlinienverstößen kommt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-129">There is also a risk of the new environment not being properly governed or resulting in policy violations.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="0ce27-130">Weiterentwicklung der Richtlinienanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-130">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="0ce27-131">Die folgenden Änderungen an der Richtlinie verringern die neuen Risiken und vereinfachen die Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-131">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0ce27-132">Die Überwachung sämtlicher Ressourcen in einer sekundären Cloud muss über die vorhandenen Tools zur Geschäftsverwaltung und Sicherheitsüberwachung erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-132">All assets in a secondary cloud must be monitored through existing operational management and security monitoring tools.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0ce27-133">Alle Organisationseinheiten müssen mit dem bestehenden Identitätsanbieter integriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-133">All organizational units must be integrated into the existing identity provider.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0ce27-134">Der primäre Identitätsanbieter sollte die Authentifizierung für Ressourcen in der sekundären Cloud steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-134">The primary identity provider should govern authentication to assets in the secondary cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="0ce27-135">Weiterentwicklung bewährter Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-135">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="0ce27-136">In diesem Abschnitt des Artikels wird der Governance-MVP-Entwurf so weiterentwickelt, dass er neue Azure-Richtlinien und eine Implementierung von Azure Cost Management umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-136">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="0ce27-137">Zusammen erfüllen diese beiden Entwurfsänderungen die neuen Richtlinienanweisungen des Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-137">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0ce27-138">Verbinden der Netzwerke: vom Netzwerk- und IT-Sicherheitsteam mit Unterstützung durch Governance durchgeführt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-138">Connect the networks - Executed by Networking and IT Security, supported by governance</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0ce27-139">Das Hinzufügen einer Verbindung vom MPLS-/Mietleitungsanbieter zur neuen Cloud bewirkt die Integration der Netzwerke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-139">Adding a connection from the MPLS/Leased line provider to the new cloud will integrate networks.</span></span> <span data-ttu-id="0ce27-140">Über das Hinzufügen von Routingtabellen und Firewallkonfigurationen werden der Zugriff und der Datenverkehr zwischen den Umgebungen gesteuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-140">Adding routing tables and firewall configurations will control access and traffic between the environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0ce27-141">Konsolidieren der Identitätsanbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-141">Consolidate Identity Providers.</span></span> <span data-ttu-id="0ce27-142">Abhängig von den Workloads, die in der sekundären Cloud gehostet werden, gibt es mehrere Optionen für das Zusammenführen der Identitätsanbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-142">Depending on the workloads being hosted in the secondary cloud, there are a variety of options to identity provider consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="0ce27-143">Im Folgenden finden Sie einige Beispiele:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-143">The following are a few examples:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0ce27-144">Für Anwendungen mit einer Authentifizierung per OAuth 2 können Benutzer von Active Directory in der sekundären Cloud einfach zum vorhandenen Azure AD-Mandanten repliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-144">For applications that authenticate using OAuth 2, users in the Active Directory in the secondary cloud could simply be replicated to the existing Azure AD tenant.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="0ce27-145">Im anderen Extremfall würde ein Partnerverbund zwischen den zwei lokalen Identitätsanbietern die Replikation der Benutzer aus den neuen Active Directory-Domänen nach Azure ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-145">On the other extreme, federation between the two on-premises identity providers, would allow users from the new Active Directory domains to be replicated to Azure.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0ce27-146">Hinzufügen von Ressourcen zu Azure Site Recovery</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-146">Add assets to Azure Site Recovery</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0ce27-147">Azure Site Recovery wurde von Anfang an als Hybrid Cloud-/Multi-Cloud-Tool entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-147">Azure Site Recovery was built as a hybrid/multi-cloud tool from the beginning.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="0ce27-148">Virtuelle Computer in der sekundären Cloud können möglicherweise über die gleichen Azure Site Recovery-Prozesse geschützt werden, die auch für lokale Ressourcen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-148">Virtual machines in the secondary cloud might be able to be protected by the same Azure Site Recovery processes used to protect on-premises assets.</span></span>
4. <span data-ttu-id="0ce27-149">Hinzufügen von Ressourcen zu Azure Cost Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-149">Add assets to Azure Cost Management</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0ce27-150">Azure Cost Management wurde von Anfang an als Multi-Cloud-Tool entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-150">Azure Cost Management was built as a multi-cloud tool from the beginning.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="0ce27-151">Virtuelle Computer in der sekundären Cloud sind bei einigen Cloudanbietern eventuell mit Azure Cost Management kompatibel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-151">Virtual machines in the secondary cloud might be compatible with Azure Cost Management for some cloud providers.</span></span> <span data-ttu-id="0ce27-152">Es können zusätzliche Kosten anfallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-152">Additional costs may apply.</span></span>
5. <span data-ttu-id="0ce27-153">Hinzufügen von Ressourcen zu Azure Monitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-153">Add assets to Azure Monitor</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0ce27-154">Azure Monitor wurde von Anfang an als ein Hybrid Cloud-Tool konzipiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-154">Azure Monitor was built as a hybrid cloud tool from the beginning.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="0ce27-155">Virtuelle Computer in der sekundären Cloud sind möglicherweise mit Azure Monitor-Agents kompatibel, sodass sie für die Überwachung der Abläufe in Azure Monitor eingebunden werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-155">Virtual machines in the secondary cloud might be compatible with Azure Monitor agents, allowing them to be included in Azure Monitor for operational monitoring.</span></span>
6. <span data-ttu-id="0ce27-156">Tools für die Durchsetzung von Governance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-156">Governance enforcement tools</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0ce27-157">Die Durchsetzung von Governance ist cloudspezifisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-157">Governance enforcement is cloud-specific.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="0ce27-158">Die Unternehmensrichtlinien, die in der Governance Journey eingerichtet wurden, sind hingegen nicht cloudspezifisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-158">The corporate policies established in the governance journey are not.</span></span> <span data-ttu-id="0ce27-159">Obwohl die Implementierung von Cloud zu Cloud variieren kann, können die Richtlinienanweisungen auf den sekundären Anbieter angewandt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-159">While the implementation may vary from cloud to cloud, the policy statements can be applied to the secondary provider.</span></span>

<span data-ttu-id="0ce27-160">Mit zunehmender Einführung der Multi-Cloud-Umgebung schreitet auch die oben beschriebene Entwicklung voran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-160">As multi-cloud adoption grows, the design evolution above will continue to mature.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="0ce27-161">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-161">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="0ce27-162">In vielen großen Unternehmen können sich die Fachrichtungen der Cloud Governance als Einführungshindernisse erweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-162">In many large enterprises, the disciplines of cloud governance can be blockers to adoption.</span></span> <span data-ttu-id="0ce27-163">Der nächste Artikel enthält einige abschließende Gedanken darüber, wie Governance zu einem Mannschaftssport gemacht werden kann, um den langfristigen Erfolg in der Cloud zu sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-163">The next article has some closing thoughts about making governance a team sport, to help ensure long-term success in the cloud.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="0ce27-164">Mehrere Governance-Ebenen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce27-164">Multiple layers of governance</span></span>](./multiple-layers-of-governance.md)
