---
title: 'Große Unternehmen: Entwicklung der Ressourcenkonsistenz'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Große Unternehmen: Entwicklung der Ressourcenkonsistenz'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 9fc6ca015310c02338463d3c8aa53ddfc74699df
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901633"
---
# <a name="large-enterprise-resource-consistency-evolution"></a><span data-ttu-id="d7829-103">Große Unternehmen: Entwicklung der Ressourcenkonsistenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-103">Large enterprise: Resource Consistency evolution</span></span>

<span data-ttu-id="d7829-104">Dieser Artikel entwickelt die Lösung weiter, indem Steuerelemente für Ressourcenkonsistenz zum Governance-MVP hinzugefügt werden, um unternehmenskritische Anwendungen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-104">This article evolves the narrative by adding Resource Consistency controls to the governance MVP to support mission-critical applications.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="d7829-105">Weiterentwicklung der Lösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="d7829-106">Die Teams zur Cloudeinführung haben alle Anforderungen für die Verschiebung geschützter Daten erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-106">The cloud adoption teams have met all requirements to move protected data.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-107">Mit diesen Anwendungen kommen SLA-Verpflichtungen und der Unterstützungsbedarf durch IT Operations auf das Unternehmen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-107">With those applications come SLA commitments to the business and need for support from IT Operations.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-108">Direkt hinter dem Team, das die zwei Rechenzentren migriert, stehen mehrere App-Entwicklungs- und Business Intelligence-Teams bereit, um mit dem Start neuer Lösungen in der Produktion zu beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-108">Right behind the team migrating the two datacenters, multiple app dev and BI teams are ready to begin launching new solutions into production.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-109">Für IT Operations ist der Gedanke des Cloud-Betriebs neu, und es wird eine Möglichkeit zur schnellen Integration bestehender Betriebsprozesse benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-109">IT Operations is new to the thought of cloud operations and needs a way to quickly integrate existing operational processes.</span></span>

### <a name="evolution-of-current-state"></a><span data-ttu-id="d7829-110">Weiterentwicklung des aktuellen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-110">Evolution of current state</span></span>

- <span data-ttu-id="d7829-111">IT verschiebt aktiv Produktionsworkloads mit geschützten Daten nach Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-111">IT is actively moving production workloads with protected data into Azure.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-112">Eine Reihe von Workloads mit niedriger Priorität bedient den Produktionsdatenverkehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-112">A number of low priority workloads are serving production traffic.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-113">Weitere können umgestellt werden, sobald IT Operations offiziell seine Bereitschaft erklärt, Support für die Workloads zu leisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-113">More can be cut over, as soon as IT Operations signs off on readiness to support the workloads.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7829-114">Die Anwendungsentwicklungsteams sind für Produktionsdatenverkehr bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-114">The application development teams are ready for production traffic.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7829-115">Das Business Intelligence-Team steht bereit, Prognosen und Erkenntnisse in die Systeme zu integrieren, die den Betrieb für die drei Geschäftseinheiten tragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-115">The BI team is ready to integrate predictions and insights into the systems that run operations for the three business units.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="d7829-116">Weiterentwicklung des zukünftigen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-116">Evolution of the future state</span></span>

- <span data-ttu-id="d7829-117">Für IT Operations ist der Gedanke des Cloud-Betriebs neu, und es wird eine Möglichkeit zur schnellen Integration bestehender Betriebsprozesse benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-117">IT operations is new to the thought of cloud operations and needs a way to quickly integrate existing operational processes.</span></span>

<span data-ttu-id="d7829-118">Die Änderungen des aktuellen und zukünftigen Status bergen neue Risiken, die neue Richtlinienanweisungen erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-118">The changes to current and future state expose new risks that will require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="d7829-119">Entwicklung materieller Risiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-119">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="d7829-120">**Unterbrechung des Geschäftsbetriebs**: Jede neue Plattform bringt ein inhärentes Risiko für Unterbrechungen in unternehmenskritischen Geschäftsabläufen mit sich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-120">**Business Interruption**: There is an inherent risk of any new platform causing interruptions to mission-critical business processes.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-121">Das IT Operations-Team und die Teams, die in verschiedenen Cloud-Einsatztypen agieren, sind relativ unerfahren in Cloud Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-121">The IT Operations team and the teams executing on various cloud adoptions are relatively inexperienced with cloud operations.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-122">Dadurch steigt die Gefahr von Unterbrechungen, die entsprechend gemildert und kontrolliert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-122">This increases the risk of interruption and must be mitigated and governed.</span></span>

<span data-ttu-id="d7829-123">Dieses Geschäftsrisiko lässt sich auf eine Reihe von technischen Risiken ausweiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-123">This business risk can be expanded into several technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="d7829-124">Falsch ausgerichtete Betriebsprozesse können zu Ausfällen führen, die nicht erkannt oder schnell wiederhergestellt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-124">Misaligned operational processes might lead to outages that can’t be detected or remediated quickly.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7829-125">Ein Eindringen von außerhalb oder Denial-of-Service-Angriffe können zu einer Unterbrechung des Geschäftsbetriebs führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-125">External intrusion or denial of service attacks might cause a business interruption</span></span>
- <span data-ttu-id="d7829-126">Unternehmenswichtige Ressourcen werden möglicherweise nicht korrekt identifiziert und daher nicht ordnungsgemäß betrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-126">Mission-critical assets might not be properly discovered and therefore not properly operated.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7829-127">Nicht identifizierte oder falsch bezeichnete Ressourcen werden möglicherweise durch die vorhandenen Prozesse des Betriebsmanagements nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-127">Undiscovered or mislabeled assets might not be supported by existing operational management processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7829-128">Die Konfiguration der bereitgestellten Ressourcen erfüllt möglicherweise nicht die Leistungserwartungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-128">Configuration of deployed assets might not meet performance expectations.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7829-129">Die Protokollierung wird eventuell nicht ordnungsgemäß aufgezeichnet und ist nicht korrekt zentralisiert, um die Behebung der Leistungsprobleme zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-129">Logging might not be properly recorded and centralized to allow for remediation of performance issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7829-130">Bei Wiederherstellungsrichtlinien treten möglicherweise Fehler auf, oder ihre Ausführung braucht länger als erwartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-130">Recovery policies may fail or take longer than expected.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7829-131">Inkonsistente Bereitstellungsprozesse können Sicherheitslücken herbeiführen, die zu Datenverlusten oder Unterbrechungen führen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-131">Inconsistent deployment processes might result in security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7829-132">Konfigurationsabweichungen oder fehlende Patches können unbeabsichtigte Sicherheitslücken zur Folge haben, die zu Datenverlusten oder Unterbrechungen führen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-132">Configuration drift or missed patches might result in unintended security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7829-133">Die Konfiguration setzt möglicherweise die Anforderungen der definierten SLAs oder der festgeschriebenen Wiederherstellungsanforderungen nicht durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-133">Configuration might not enforce the requirements of defined SLAs or committed recovery requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7829-134">Die bereitgestellten Betriebssysteme oder Anwendungen genügen eventuell nicht den Härtungsanforderungen an Betriebssysteme und Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-134">Deployed operating systems or applications might not meet OS and application hardening requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7829-135">Es besteht die Gefahr von Inkonsistenzen aufgrund der verschiedenen Teams, die in der Cloud arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-135">There is a risk of inconsistency due to multiple teams working in the cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="d7829-136">Weiterentwicklung der Richtlinienanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-136">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="d7829-137">Die folgenden Änderungen an der Richtlinie verringern die neuen Risiken und vereinfachen die Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-137">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-138">Die Liste wirkt lang, aber die Einführung dieser Richtlinien ist möglicherweise einfacher, als es den Anschein hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-138">The list looks long, but the adoption of these policies may be easier than it would appear.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d7829-139">Alle bereitgestellten Ressourcen müssen nach Wichtigkeit und Datenklassifizierung kategorisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-139">All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-140">Vor der Bereitstellung in der Cloud müssen die Klassifizierungen durch das Cloud Governance-Team und die Besitzer der Anwendung überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-140">Classifications are to be reviewed by the Cloud Governance team and the application owner before deployment to the cloud.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d7829-141">Subnetze, die unternehmenskritische Anwendungen enthalten, müssen durch eine Firewalllösung geschützt werden, die Eindringversuche erkennen und auf Angriffe reagieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-141">Subnets containing mission-critical applications must be protected by a firewall solution capable of detecting intrusions and responding to attacks.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d7829-142">Die Anforderungen an die Netzwerkkonfiguration, die vom Sicherheitsbaselineteam definiert wurden, müssen mit Governancetools überwacht und durchgesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-142">Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the Security Baseline team.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d7829-143">Mit den Governancetools muss überprüft werden, ob alle Ressourcen, die in einem Zusammenhang mit unternehmenskritischen Anwendungen oder geschützten Daten stehen, in die Überwachung auf Ressourcenschwund und -optimierung einbezogen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-143">Governance tooling must validate that all assets related to mission-critical applications or protected data are included in monitoring for resource depletion and optimization.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d7829-144">Ferner muss mit den Governancetools überprüft werden, ob für alle unternehmenskritischen Anwendungen oder geschützten Daten Protokolldaten mit dem passenden Protokolliergrad erfasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-144">Governance tooling must validate that the appropriate level of logging data is being collected for all mission-critical applications or protected data.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d7829-145">Der Governanceprozess muss überprüfen, ob für unternehmenskritische Anwendungen und geschützte Daten die Sicherung, Wiederherstellung und Einhaltung von SLAs ordnungsgemäß implementiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-145">Governance process must validate that backup, recovery, and SLA adherence are properly implemented for mission-critical applications and protected data.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d7829-146">Mit den Governancetools muss die Bereitstellung virtueller Computer ausschließlich auf genehmigte Images eingeschränkt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-146">Governance tooling must limit virtual machine deployment to approved images only.</span></span>
8. <span data-ttu-id="d7829-147">Die Governancetools müssen erzwingen, dass für alle bereitgestellten Ressourcen, die unternehmenskritische Anwendungen unterstützen, automatische Updates **verhindert** werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-147">Governance tooling must enforce that automatic updates are **prevented** on all deployed assets that support mission-critical applications.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-148">Verstöße müssen von Betriebsmanagementteams überprüft und in Übereinstimmung mit den Betriebsrichtlinien beseitigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-148">Violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-149">Ressourcen, die nicht automatisch aktualisiert werden, müssen in Prozesse einbezogen werden, die IT Operations unterstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-149">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT operations.</span></span>
9. <span data-ttu-id="d7829-150">Mit Governancetools muss die Kennzeichnung (Tagging) im Hinblick auf Kosten, Kritikalität, SLA, Anwendung und Datenklassifizierung überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-150">Governance tooling must validate tagging related to cost, criticality, SLA, application, and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-151">Alle Werte müssen sich an vordefinierten Werten ausrichten, die vom Cloud Governance-Team verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-151">All values must align to predefined values managed by the Cloud Governance team.</span></span>
10. <span data-ttu-id="d7829-152">Governanceprozesse müssen Überwachungen zum Bereitstellungszeitpunkt und nachfolgend in regelmäßigen Zyklen umfassen, um für alle Ressourcen Konsistenz zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-152">Governance processes must include audits at the point of deployment and at regular cycles to ensure consistency across all assets.</span></span>
11. <span data-ttu-id="d7829-153">Trends und Exploits, die mögliche Auswirkungen auf Cloudbereitstellungen haben, müssen vom Sicherheitsteam regelmäßig überprüft werden, damit Updates für in der Cloud verwendete Sicherheitsbaselinetools bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-153">Trends and exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the security team to provide updates to Security Baseline tooling used in the cloud.</span></span>
12. <span data-ttu-id="d7829-154">Vor der Veröffentlichung in einer Produktionsumgebung müssen alle unternehmenskritischen Anwendungen und geschützten Daten der designierten Betriebsüberwachungslösung hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-154">Prior to release into production, all mission-critical applications and protected data must be added to the designated operational monitoring solution.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-155">Ressourcen, die von den gewählten IT Operations-Tools nicht erkannt werden können, können nicht für die Produktion freigegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-155">Assets that cannot be discovered by the chosen IT operations tooling cannot be released for production use.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-156">Alle Änderungen, die erforderlich sind, um die Ressourcen erkennbar zu machen, müssen an den relevanten Bereitstellungsprozessen vorgenommen werden, um sicherzustellen, dass die Ressourcen in kommenden Bereitstellungen ermitelbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-156">Any changes required to make the assets discoverable must be made to the relevant deployment processes to ensure assets will be discoverable in future deployments.</span></span>
13. <span data-ttu-id="d7829-157">Bei der Ermittlung muss die Ressourcendimensionierung von den Betriebsmanagementteams überprüft werden, um sicherzustellen, dass die Ressourcen den Leistungsanforderungen genügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-157">Upon discovery, asset sizing is to be validated by operational management teams to validate that the asset meets performance requirements.</span></span>
14. <span data-ttu-id="d7829-158">Bereitstellungstools müssen vom Cloud Governance-Team genehmigt werden, um eine kontinuierliche Governance für bereitgestellte Ressourcen sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-158">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
15. <span data-ttu-id="d7829-159">Bereitstellungsskripts müssen in einem zentralen Repository aufbewahrt werden, das für das Cloud Governance-Team zur regelmäßigen Überprüfung und Überwachung zugänglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-159">Deployment scripts must be maintained in central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>
16. <span data-ttu-id="d7829-160">Mithilfe von Governance-Prüfprozessen muss bestätigt werden, dass die bereitgestellten Ressourcen im Hinblick auf SLA- und Wiederherstellungsanforderungen ordnungsgemäß konfiguriert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-160">Governance review processes must validate that deployed assets are properly configured in alignment with SLA and recovery requirements.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="d7829-161">Weiterentwicklung bewährter Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-161">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="d7829-162">In diesem Abschnitt des Artikels wird der Governance-MVP-Entwurf so weiterentwickelt, dass er neue Azure-Richtlinien und eine Implementierung von Azure Cost Management umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-162">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-163">Zusammen erfüllen diese beiden Entwurfsänderungen die neuen Richtlinienanweisungen des Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-163">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="d7829-164">Nach den Erfahrungen mit diesem fiktiven Beispiel wird davon ausgegangen, dass die Weiterentwicklung der geschützten Daten bereits stattgefunden hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-164">Following the experience of this fictional example, it is assumed that the Protected Data evolution has already happened.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-165">Aufbauend auf diesen bewährten Verfahren, werden in der Folge Anforderungen an die Betriebsüberwachung hinzugefügt, mit denen ein Abonnement für geschäftskritische Anwendungen vorbereitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-165">Building on that best practice, the following will add operational monitoring requirements, readying a subscription for mission-critical applications.</span></span>

<span data-ttu-id="d7829-166">**Unternehmenseigenes IT-Abonnement**: Fügen Sie dem unternehmenseigenen IT-Abonnement, das als Hub fungiert, Folgendes hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-166">**Corporate IT Subscription**: Add the following to the Corporate IT subscription, which acts as a hub.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d7829-167">Als externe Abhängigkeit muss das Cloud-Betriebsteam Tools für die Betriebsüberwachung, BCDR-Tools (Business Continuity/Disaster Recovery) und Tools zur automatischen Wartung definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-167">As an external dependency, the Cloud Operations team will need to define operational monitoring tooling, Business Continuity/Disaster Recovery (BCDR) tooling and automated remediation tooling.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-168">Damit kann das Cloud Governance-Team die erforderlichen Ermittlungsvorgänge unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-168">The Cloud Governance team can then support necessary discovery processes.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d7829-169">In diesem Anwendungsfall hat das Cloud Operations-Team Azure Monitor als primäres Tool für die Überwachung unternehmenskritischer Anwendungen gewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-169">In this use case, the Cloud Operations team chose Azure Monitor as the primary tool for monitoring mission-critical applications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="d7829-170">Das Team sich ferner für Azure Site Recovery als primäres BCDR-Tool entschieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-170">The team also chose Azure Site Recovery as the primary BCDR tooling.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d7829-171">Azure Site Recovery-Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-171">Azure Site Recovery implementation</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d7829-172">Definieren Sie den Azure-Tresor für Sicherungs- und Wiederherstellungsvorgänge, und stellen Sie ihn bereit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-172">Define and deploy Azure Vault for backup and recovery processes</span></span>
    2. <span data-ttu-id="d7829-173">Erstellen Sie eine Vorlage der Azure-Ressourcenverwaltung zur Erstellung eines Tresors in jedem Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-173">Create an Azure Resource Management template for creation of a vault in each subscription</span></span>
3. <span data-ttu-id="d7829-174">Azure Monitor-Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-174">Azure Monitor implementation</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d7829-175">Nachdem ein unternehmenskritisches Abonnement ermittelt wurde, kann mit PowerShell ein Log Analytics-Arbeitsbereich erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-175">Once a mission-critical subscription is identified, a log analytics workspace can be created using PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-176">Dies ist ein Prozess vor der Bereitstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-176">This is a pre-deployment process.</span></span>

<span data-ttu-id="d7829-177">**Individuelles Abonnement zur Cloudeinführung**: Mit den folgenden Maßnahmen stellen Sie sicher, dass jedes Abonnement von der Überwachungslösung ermittelbar und zur Aufnahme in BCDR-Praktiken bereit ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-177">**Individual cloud adoption subscription**: The following will ensure that each subscription is discoverable by the monitoring solution and ready to be included in BCDR practices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d7829-178">Azure-Richtlinie für unternehmenskritische Knoten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-178">Azure Policy for mission-critical nodes</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d7829-179">Überwachen und erzwingen Sie die ausschließliche Verwendung von Standardrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-179">Audit and enforce use of standard roles only.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="d7829-180">Überwachen und erzwingen Sie die Anwendung von Verschlüsselung für alle Speicherkonten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-180">Audit and enforce application of encryption for all storage accounts.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="d7829-181">Überwachen und erzwingen Sie die Verwendung eines genehmigten Netzwerksubnetzes und VNets pro Netzwerkschnittstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-181">Audit and enforce use of approved network subnet and VNet per network interface.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="d7829-182">Überwachen und erzwingen Sie die Einschränkung benutzerdefinierter Routingtabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-182">Audit and enforce the limitation of user-defined routing tables.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="d7829-183">Überwachen und erzwingen Sie die Bereitstellung von Log Analytics-Agents für virtuelle Windows- und Linux-Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-183">Audit and enforce the deployment of Log Analytics agents for Windows and Linux virtual machines.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d7829-184">Azure Blueprint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-184">Azure blueprint</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d7829-185">Erstellen Sie eine Blaupause mit dem Namen `mission-critical-workloads-and-protected-data`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-185">Create a blueprint named `mission-critical-workloads-and-protected-data`.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-186">Diese Blaupause betrifft Ressourcen, in Ergänzung zur Blaupause der geschützten Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-186">This blueprint will apply assets in addition to the protected data blueprint.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="d7829-187">Fügen Sie der Blaupause die neuen Azure-Richtlinien hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-187">Add the new Azure policies to the blueprint.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="d7829-188">Wenden Sie die Blaupause auf jedes Abonnement an, von dem angenommen wird, dass es eine unternehmenskritische Anwendung hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-188">Apply the blueprint to any subscription that is expected to host a mission-critical application.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="d7829-189">Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-189">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="d7829-190">Durch das Hinzufügen dieser Prozesse und Änderungen zum Governance-MVP lassen sich viele Risiken im Zusammenhang mit der Ressourcengovernance verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-190">Adding these processes and changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks associated with resource governance.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-191">In Kombination fügen Sie die Steuerelemente für Wiederherstellung, Dimensionierung und Überwachung hinzu, die zum Ermöglichen eines cloudfähigen Betriebs erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-191">Together, they add the recovery, sizing, and monitoring controls necessary to empower cloud-aware operations.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="d7829-192">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-192">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="d7829-193">Mit der Weiterentwicklung der Cloudeinführung und der damit verbundenen Steigerung des Geschäftswerts entwickeln sich auch die Risiken und Anforderungen an Cloud Governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-193">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, the risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-194">Für das fiktive Unternehmen, das wir auf diesem Weg begleiten, kommt der nächste Trigger, wenn die Größe der Bereitstellung 1.000 Ressourcen in der Cloud oder die monatlichen Ausgaben 10.000 $ übersteigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-194">For the fictional company in this journey, the next trigger is when the scale of deployment exceeds 1,000 assets to the cloud or monthly spending exceeds $10,000 USD per month.</span></span> <span data-ttu-id="d7829-195">An diesem Punkt fügt das Cloud Governance-Team Steuerelemente zum Kostenmanagement hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-195">At this point, the Cloud Governance team adds Cost Management controls.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="d7829-196">Weiterentwicklung des Kostenmanagements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7829-196">Cost Management evolution</span></span>](./cost-management-evolution.md)