---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (Cloud Adoption Framework, CAF): Große Unternehmen: Entwicklung der Sicherheitsbaseline '
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Große Unternehmen: Entwicklung der Sicherheitsbaseline'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: e9e8b7dc1eaeb3a8555326a51b2548ad668e0171
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241611"
---
# <a name="large-enterprise-security-baseline-evolution"></a><span data-ttu-id="74de7-103">Große Unternehmen: Entwicklung der Sicherheitsbaseline</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-103">Large enterprise: Security Baseline evolution</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-104">In diesem Artikel wird die Geschichte weiterentwickelt. Es werden Sicherheitskontrollen hinzugefügt, die das Verschieben geschützter Daten in die Cloud unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-104">This article evolves the narrative by adding security controls that support moving protected data to the cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="74de7-105">Weiterentwicklung der Geschichte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-106">Der CIO hat mehrere Monate lang mit Kollegen und der Rechtsabteilung des Unternehmens zusammengearbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-106">The CIO has spent months collaborating with colleagues and the company’s legal staff.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-107">Ein Unternehmensberater mit Fachkenntnissen im Bereich der Cybersicherheit wurde engagiert, um die vorhandenen Teams für IT-Sicherheit und IT-Governance beim Entwurf einer neuen Richtlinie für geschützte Daten zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-107">A management consultant with expertise in cybersecurity was engaged to help the existing IT Security and IT Governance teams draft a new policy regarding protected data.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-108">Die Gruppe konnte die Unterstützung des Vorstands dafür gewinnen, die vorhandene Richtlinie zu ersetzen, sodass personenbezogene Informationen und Finanzdaten von genehmigten Cloudanbietern gehostet werden dürfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-108">The group was able to foster board support to replace the existing policy, allowing PII and financial data to be hosted by approved cloud providers.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-109">Dafür mussten eine Reihe von Sicherheitsanforderungen und ein Governanceprozess installiert werden, um die Einhaltung dieser Richtlinien zu verifizieren und zu dokumentieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-109">This required adopting a set of security requirements and a governance process to verify and document adherence to those policies.</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-110">In den letzten zwölf Monaten haben die Cloudeinführungsteams die meisten der 5.000 Ressourcen aus den beiden Rechenzentren außer Betrieb gesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-110">For the past 12 months, the cloud adoption teams have cleared most of the 5,000 assets from the two datacenters to be retired.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-111">Die 350 inkompatiblen Ressourcen wurden in ein anderes Rechenzentrum verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-111">The 350 incompatible assets were moved to an alternate datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-112">Es verbleiben nur die 1.250 virtuellen Computer, die geschützte Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-112">Only the 1,250 virtual machines that contain protected data remain.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-cloud-governance-team"></a><span data-ttu-id="74de7-113">Entwicklung des Cloudgovernanceteams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-113">Evolution of the Cloud Governance team</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-114">Das Cloudgovernanceteam entwickelt sich im Laufe der Geschichte weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-114">The Cloud Governance team continues to evolve along with the narrative.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-115">Die beiden Gründungsmitglieder des Teams gehören jetzt zu den angesehensten Cloudarchitekten im Unternehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-115">The two founding members of the team are now among the most respected cloud architects in the company.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-116">Die Sammlung von Konfigurationsskripts wächst, während neue Teams innovative neue Bereitstellungen in Angriff nehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-116">The collection of configuration scripts has grown as new teams tackle innovative new deployments.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-117">Auch das Cloudgovernanceteam ist gewachsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-117">The Cloud Governance team has also grown.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-118">Bis vor kurzem haben Mitglieder des IT-Betriebsteams sich den Aktivitäten des Cloudgovernanceteams angeschlossen, um sich auf Cloudvorgänge vorzubereiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-118">Most recently, members of the IT Operations team have joined Cloud Governance team activities to prepare for cloud operations.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-119">Die Cloudarchitekten, die diese Community gefördert haben, werden sowohl als Cloudwächter als auch als Cloudbeschleuniger betrachtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-119">The cloud architects who helped foster this community are seen both as cloud guardians and cloud accelerators.</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-120">Der Unterschied ist zwar subtil, aber beim Erstellen einer governancebezogenen IT-Kultur von entscheidender Bedeutung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-120">While the difference is subtle, it is an important distinction when building a governance-focused IT culture.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-121">Ein Cloudverwaltungsberechtigter räumt das Chaos auf, das von innovativen Cloudarchitekten hinterlassen wird, und zwischen den beiden Rollen gibt es natürliche Reibung und gegensätzliche Ziele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-121">A cloud custodian cleans up the messes made by innovative cloud architects, and the two roles have natural friction and opposing objectives.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-122">Ein Cloudwächter hält die Cloud sicher, damit andere Cloudarchitekten mit weniger Chaos schneller vorankommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-122">A cloud guardian helps keep the cloud safe, so other cloud architects can move more quickly with fewer messes.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-123">Ein Cloudbeschleuniger erfüllt beide Funktionen, ist jedoch auch an der Erstellung von Vorlagen zur Beschleunigung von Bereitstellung und Einführung beteiligt. Damit ist er sowohl Innovationsbeschleuniger als auch Verteidiger der fünf Disziplinen der Cloud-Governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-123">A cloud accelerator performs both functions but is also involved in the creation of templates to accelerate deployment and adoption, becoming an innovation accelerator as well as a defender of the Five Disciplines of Cloud Governance.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="74de7-124">Weiterentwicklung des aktuellen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-124">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-125">In der vorherigen Phase dieser Geschichte hatte das Unternehmen damit begonnen, zwei Rechenzentren außer Betrieb zu nehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-125">In the previous phase of this narrative, the company had begun the process of retiring two datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-126">Zu diesem laufenden Prozess gehört die Migration einiger Anwendungen mit älteren Authentifizierungsanforderungen, zu der eine Weiterentwicklung der Identitätsbasis erforderlich war, wie im [vorherigen Artikel](identity-baseline-evolution.md) beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-126">This ongoing effort includes migrating some applications with legacy authentication requirements, which required an evolution of the Identity Baseline, described in the [previous article](identity-baseline-evolution.md).</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-127">Seit diesem Zeitpunkt haben sich einige Dinge geändert, die sich auf die Governance auswirken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-127">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="74de7-128">Tausende von IT- und Unternehmensressourcen werden in der Cloud bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-128">Thousands of IT and business assets have been deployed to the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-129">Das Team für die Anwendungsentwicklung hat eine CI/CD-Pipeline (Continuous Integration/Continuous Deployment) implementiert, um eine native Cloudanwendung mit einer verbesserten Benutzeroberfläche bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-129">The application development team has implemented a continuous integration and continuous deployment (CI/CD) pipeline to deploy a cloud native application with an improved user experience.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-130">Diese Anwendung interagiert noch nicht mit geschützten Daten, daher ist sie nicht für die Produktion bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-130">That application doesn’t interact with protected data yet, so it’s not production ready.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-131">Das Business Intelligence-Team innerhalb der IT-Abteilung stellt aktiv Daten aus Logistik, Inventur und Drittanbieterdaten in der Cloud zusammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-131">The Business Intelligence team within IT actively curates data in the cloud from logistics, inventory, and third-party data.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-132">Diese Daten werden für neue Vorhersagen verwendet, die zum Gestalten von Geschäftsprozessen dienen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-132">This data is being used to drive new predictions, which could shape business processes.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-133">Allerdings sind diese Vorhersagen und Erkenntnisse erst umsetzbar, wenn Kunden- und Finanzdaten in die Datenplattform integriert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-133">However, those predictions and insights are not actionable until customer and financial data can be integrated into the data platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-134">Das IT-Team setzt zurzeit die Pläne des CIO und des CFO um, zwei Rechenzentren außer Betrieb zu nehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-134">The IT team is progressing on the CIO and CFO's plans to retire two datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-135">Fast 3.500 Ressourcen in den beiden Rechenzentren wurden außer Betrieb genommen oder migriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-135">Almost 3,500 of the assets in the two datacenters have been retired or migrated.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-136">Die Richtlinien im Hinblick auf personenbezogene Informationen und Finanzdaten wurden modernisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-136">The policies regarding PII and financial data have been modernized.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-137">Allerdings sind die neuen Unternehmensrichtlinien abhängig von der Implementierung der entsprechenden Sicherheits- und Governancerichtlinien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-137">However, the new corporate policies are contingent upon the implementation of related security and governance policies.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-138">Teams können noch nicht weiterarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-138">Teams are still stalled.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="74de7-139">Weiterentwicklung des zukünftigen Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-139">Evolution of the future state</span></span>

- <span data-ttu-id="74de7-140">Frühe Experimente der Teams für Anwendungsentwicklung und Business Intelligence haben potenzielle Verbesserungen für die Kundenumgebung und datengestützte Entscheidungen aufgezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-140">Early experiments from the application development and BI teams have shown potential improvements in customer experiences and data-driven decisions.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-141">Beide Teams möchten die Einführung der Cloud in den nächsten 18 Monaten erweitern, indem Sie diese Lösungen in der Produktionsumgebung bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-141">Both teams would like to expand adoption of the cloud over the next 18 months by deploying those solutions to production.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-142">Die IT-Abteilung hat eine geschäftliche Rechtfertigung für die Migration von fünf weiteren Rechenzentren zu Azure entwickelt. Dadurch werden die IT-Kosten weiter gesenkt, und eine höhere geschäftliche Flexibilität wird ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-142">IT has developed a business justification to migrate five more datacenters to Azure, which will further decrease IT costs and provide greater business agility.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-143">Auch wenn diese Rechenzentren kleiner sind, sollen sich die Kosteneinsparungen durch die Außerbetriebnahme dieser Rechenzentren insgesamt verdoppeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-143">While smaller in scale, the retirement of those datacenters is expected to double the total cost savings.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-144">Von den Budgets für Kapital- und Betriebsaufwand wurde die Implementierung der erforderlichen Richtlinien, Tools und Prozesse für Sicherheit und Governance genehmigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-144">Capital expense and operational expense budgets have approved to implement the required security and governance policies, tools, and processes.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-145">Die erwarteten Kosteneinsparungen durch die Außerbetriebnahme von Rechenzentren reichen zur Finanzierung dieser neuen Initiative deutlich aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-145">The expected cost savings from the datacenter retirement are more than enough to pay for this new initiative.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-146">Die IT-Abteilung und die Unternehmensführung sind zuversichtlich, dass diese Investition die Rendite in anderen Bereichen beschleunigen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-146">IT and business leadership are confident this investment will accelerate the realization of returns in other areas.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-147">Das Cloudgovernance-Basisteam ist mittlerweile ein anerkanntes Team mit engagierten Führungskräften und Mitarbeitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-147">The grassroots Cloud Governance team became a recognized team with dedicated leadership and staffing.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-148">Die Teams für Cloudeinführung, Cloudgovernance, IT-Sicherheit und IT-Governance implementieren zusammen Sicherheits- und Governanceanforderungen, um den Cloudeinführungsteams die Migration geschützter Daten in die Cloud zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-148">Collectively, the cloud adoption teams, Cloud Governance team, IT Security team, and IT Governance team will implement security and governance requirements to allow cloud adoption teams to migrate protected data into the cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="74de7-149">Weiterentwicklung materieller Risiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-149">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-150">**Datenpanne**: Bei Einführung einer neuen Datenplattform gibt es eine inhärente Zunahme der Haftung im Zusammenhang mit Datenpannen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-150">**Data Breach**: There is an inherent increase in liabilities related to data breaches when adopting any new data platform.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-151">Das technische Personal zur Einführung von Cloudtechnologien ist zunehmend dafür verantwortlich, dass Lösungen implementiert werden, die dieses Risiko senken können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-151">Technicians adopting cloud technologies have increased responsibilities to implement solutions which can decrease this risk.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-152">Eine robuste Sicherheits- und Governancestrategie muss implementiert werden, um sicherzustellen, dass dieses technische Personal dieser Verantwortung nachkommt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-152">A robust security and governance strategy must be implemented to ensure those technicians fulfill those responsibilities.</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-153">Dieses Unternehmensrisiko lässt sich auf einige technische Risiken erweitern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-153">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="74de7-154">Unternehmenskritische Apps oder geschützten Daten werden möglicherweise unbeabsichtigt bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-154">Mission-critical apps or protected data might be deployed unintentionally.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-155">Geschützte Daten könnten aufgrund falscher Verschlüsselungsentscheidungen im Speicher verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-155">Protected data might be exposed during storage due to poor encryption decisions.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-156">Nicht autorisierte Benutzer können möglicherweise auf geschützte Daten zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-156">Unauthorized users might access protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-157">Ein Eindringen von außerhalb kann den Zugriff auf geschützte Daten ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-157">External intrusion could result in access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-158">Ein Eindringen von außerhalb oder Denial-of-Service-Angriffe können zu einer Unterbrechung des Geschäftsbetriebs führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-158">External intrusion or denial of service attacks could cause a business interruption.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-159">Organisatorische Änderungen oder Personalwechsel können den unbefugten Zugriff auf geschützte Daten ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-159">Organization or employment changes could allow for unauthorized access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-160">Neue Exploits schaffen Möglichkeiten für Eindringlinge oder für unbefugten Zugriff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-160">New exploits might create opportunities for intrusion or unauthorized access.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-161">Inkonsistente Bereitstellungsprozesse können Sicherheitslücken herbeiführen, die zu Datenverlusten oder Unterbrechungen führen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-161">Inconsistent deployment processes might result in security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-162">Konfigurationsabweichungen oder fehlende Patches können unbeabsichtigte Sicherheitslücken zur Folge haben, die zu Datenverlusten oder Unterbrechungen führen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-162">Configuration drift or missed patches might result in unintended security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-163">Verschiedenartige Edge-Geräte können die Kosten für den Netzwerkbetrieb erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-163">Disparate edge devices might increase network operations costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-164">Verschiedenartige Gerätekonfigurationen können zu Fehlern in der Konfiguration und zur Gefährdung der Sicherheit führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-164">Disparate device configurations might lead to oversights in configuration and compromises in security.</span></span>
- <span data-ttu-id="74de7-165">Das Team für Cybersicherheit besteht darauf, dass durch das Generieren von Verschlüsselungsschlüsseln auf der Plattform eines einzigen Cloudanbieters das Risiko einer Anbieterabhängigkeit besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-165">The Cybersecurity team insists there is a risk of vendor lock-in from generating encryption keys on a single cloud provider's platform.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-166">Auch wenn diese Sorge unbegründet ist, wurde dies vom Team vorerst akzeptiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-166">While this claim is unsubstantiated, it was accepted by the team for the time being.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="74de7-167">Weiterentwicklung der Richtlinienanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-167">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-168">Die folgenden Änderungen an der Richtlinie verringern die neuen Risiken und vereinfachen die Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-168">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-169">Die Liste wirkt lang, aber die Einführung dieser Richtlinien ist möglicherweise einfacher, als es den Anschein hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-169">The list looks long, but the adoption of these policies may be easier than it would appear.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74de7-170">Alle bereitgestellten Ressourcen müssen nach Wichtigkeit und Datenklassifizierung kategorisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-170">All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-171">Vor der Bereitstellung in der Cloud müssen die Klassifizierungen durch das Cloudgovernanceteam und die Anwendung überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-171">Classifications are to be reviewed by the Cloud Governance team and the application before deployment to the cloud.</span></span>
2. <span data-ttu-id="74de7-172">Anwendungen, die geschützte Daten speichern oder darauf zugreifen, sind anders zu verwalten als Anwendungen, die nicht mit geschützten Daten arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-172">Applications that store or access protected data are to be managed differently than those that don’t.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-173">Zumindest müssen sie segmentiert werden, um einen unbeabsichtigten Zugriff auf geschützte Daten zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-173">At a minimum, they should be segmented to avoid unintended access of protected data.</span></span>
3. <span data-ttu-id="74de7-174">Alle geschützten Daten müssen im Ruhezustand verschlüsselt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-174">All protected data must be encrypted when at rest.</span></span>
4. <span data-ttu-id="74de7-175">Erhöhte Berechtigungen in einem Segment mit geschützten Daten müssen eine Ausnahme bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-175">Elevated permissions in any segment containing protected data should be an exception.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-176">Solche Ausnahmen werden vom Cloud Governance-Team erfasst und regelmäßig überwacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-176">Any such exceptions will be recorded with the Cloud Governance team and audited regularly.</span></span>
5. <span data-ttu-id="74de7-177">Netzwerksubnetze mit geschützten Daten müssen von allen anderen Subnetzen isoliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-177">Network subnets containing protected data must be isolated from any other subnets.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-178">Der Netzwerkdatenverkehr zwischen Subnetzen mit geschützten Daten wird regelmäßig überwacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-178">Network traffic between protected data subnets will be audited regularly.</span></span>
6. <span data-ttu-id="74de7-179">Kein Subnetz mit geschützten Daten ist direkt über das öffentliche Internet oder rechenzentrumsübergreifend zugänglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-179">No subnet containing protected data can be directly accessed over the public internet or across datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-180">Der Zugriff auf diese Subnetze muss über zwischengeschaltete Subnetzwerke geroutet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-180">Access to those subnets must be routed through intermediate subnet works.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-181">Der gesamte Zugriff auf diese Subnetze muss über eine Firewalllösung erfolgen, die Funktionen zur Paketüberprüfung und Sperrfunktionen durchführen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-181">All access into those subnets must come through a firewall solution that can perform packet scanning and blocking functions.</span></span>
7. <span data-ttu-id="74de7-182">Die Anforderungen an die Netzwerkkonfiguration, die vom Sicherheitsmanagementteam definiert wurden, müssen mit Governancetools überwacht und durchgesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-182">Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the Security Management team.</span></span>
8. <span data-ttu-id="74de7-183">Governancetools müssen die VM-Bereitstellung auf genehmigte Images begrenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-183">Governance tooling must limit VM deployment to approved images only.</span></span>
9. <span data-ttu-id="74de7-184">Nach Möglichkeit muss die Knotenkonfigurationsverwaltung Richtlinienanforderungen auf die Konfiguration aller Gastbetriebssysteme anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-184">Whenever possible, node configuration management should apply policy requirements to the configuration of any guest operating system.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-185">Die Knotenkonfigurationsverwaltung muss die vorhandene Investition in das Gruppenrichtlinienobjekt (Group Policy Object, GPO) für die Ressourcenkonfiguration berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-185">Node configuration management should respect the existing investment in Group Policy Object (GPO) for resource configuration.</span></span>
10. <span data-ttu-id="74de7-186">Governancetools überwachen die Aktivierung automatischer Updates für alle bereitgestellten Assets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-186">Governance tooling will audit that automatic updates are enabled on all deployed assets.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-187">Nach Möglichkeit werden automatische Updates durchgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-187">When possible, automatic updates will be enforced.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-188">Wenn sie nicht durch Tools erzwungen werden, müssen Verstöße auf Knotenebene von Betriebsmanagementteams überprüft und in Übereinstimmung mit den Betriebsrichtlinien beseitigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-188">When not enforced by tooling, node-level violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-189">Ressourcen, die nicht automatisch aktualisiert werden, müssen in Prozesse des IT-Betriebs einbezogen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-189">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT Operations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="74de7-190">Für die Erstellung neuer Abonnements oder Verwaltungsgruppen für unternehmenskritische Anwendungen oder geschützte Daten ist eine Überprüfung durch das Cloudgovernanceteam erforderlich, um eine angemessene Blaupausenzuweisung sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-190">Creation of new subscriptions or management groups for any mission-critical applications or protected data requires a review from the Cloud Governance team to ensure proper blueprint assignment.</span></span>
12. <span data-ttu-id="74de7-191">Das Zugriffsmodell der geringsten Rechte wird auf alle Abonnements angewendet, die unternehmenskritische Anwendungen oder geschützte Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-191">A least-privilege access model will be applied to any subscription that contains mission-critical applications or protected data.</span></span>
13. <span data-ttu-id="74de7-192">Der Cloudanbieter muss Verschlüsselungsschlüssel integrieren können, die von der vorhandenen lokalen Lösung verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-192">The cloud vendor must be capable of integrating encryption keys managed by the existing on-premises solution.</span></span>
14. <span data-ttu-id="74de7-193">Der Cloudanbieter muss die vorhandene Lösung für Edge-Geräte und alle erforderlichen Konfigurationen zum Schutz öffentlich zugänglicher Netzwerkgrenzen unterstützen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-193">The cloud vendor must be capable of supporting the existing edge device solution and any required configurations to protect any publicly exposed network boundary.</span></span>
15. <span data-ttu-id="74de7-194">Der Cloudanbieter muss eine freigegebene Verbindung mit dem globalen WAN unterstützen können, bei der die Datenübertragung über die vorhandene Edge-Gerätelösung geroutet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-194">The cloud vendor must be capable of supporting a shared connection to the global WAN, with data transmission routed through the existing edge device solution.</span></span>
16. <span data-ttu-id="74de7-195">Trends und Exploits, die mögliche Auswirkungen auf Cloudbereitstellungen haben, müssen vom Sicherheitsteam regelmäßig überprüft werden, damit Updates für in der Cloud verwendete Sicherheitsbaselinetools bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-195">Trends and exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the security team to provide updates to Security Baseline tooling used in the cloud.</span></span>
17. <span data-ttu-id="74de7-196">Bereitstellungstools müssen vom Cloudgovernanceteam genehmigt werden, um eine kontinuierliche Governance für bereitgestellte Ressourcen sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-196">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
18. <span data-ttu-id="74de7-197">Bereitstellungsskripts müssen in einem zentralen Repository aufbewahrt werden, das für das Cloud Governance-Team zur regelmäßigen Überprüfung und Überwachung zugänglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-197">Deployment scripts must be maintained in a central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>
19. <span data-ttu-id="74de7-198">Governanceprozesse müssen Überwachungen zum Bereitstellungszeitpunkt und in regelmäßigen Zyklen umfassen, um für alle Ressourcen Konsistenz zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-198">Governance processes must include audits at the point of deployment and at regular cycles to ensure consistency across all assets.</span></span>
20. <span data-ttu-id="74de7-199">Die Bereitstellung von Anwendungen, für die eine Kundenauthentifizierung erforderlich ist, erfordert einen genehmigten Identitätsanbieter, der mit dem primären Identitätsanbieter für interne Benutzer kompatibel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-199">Deployment of any applications that require customer authentication must use an approved identity provider that is compatible with the primary identity provider for internal users.</span></span>
21. <span data-ttu-id="74de7-200">Cloudgovernanceprozesse müssen vierteljährliche Überprüfungen durch Identitätsbasisteams umfassen, um böswillige Akteure oder Nutzungsmuster zu identifizieren, die durch die Cloudressourcenkonfiguration verhindert werden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-200">Cloud Governance processes must include quarterly reviews with Identity Baseline teams to identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="74de7-201">Weiterentwicklung bewährter Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-201">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-202">In diesem Abschnitt des Artikels wird der Governance-MVP-Entwurf so weiterentwickelt, dass er neue Azure-Richtlinien und eine Implementierung von Azure Cost Management umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-202">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-203">Zusammen erfüllen diese beiden Entwurfsänderungen die neuen Richtlinienanweisungen des Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-203">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-204">Die neuen bewährten Methoden lassen sich in zwei Kategorien unterteilen: Unternehmens-IT (Hub) und Cloudeinführung (Spoke).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-204">The new best practices fall into two categories: Corporate IT (Hub) and Cloud Adoption (Spoke).</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-205">**Einrichten eines Hub-Spoke-Abonnements für die Unternehmens-IT zum Zentralisieren der Sicherheitsbaseline**: In dieser bewährten Methode wird die vorhandene Governancekapazität von einer [Hub-Spoke-Topologie mit Shared Services][shared-services] umschlossen, mit einigen wichtigen Ergänzungen des Cloudgovernanceteams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-205">**Establishing a corporate IT hub/spoke subscription to centralize the Security Baseline**: In this best practice, the existing governance capacity is wrapped by a [Hub Spoke Topology with Shared Services][shared-services], with a few key additions from the Cloud Governance team.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74de7-206">Azure DevOps-Repository.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-206">Azure DevOps repository.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-207">Erstellen Sie in Azure DevOps ein Repository zur Speicherung und Versionsverwaltung für alle relevanten Azure Resource Manager-Vorlagen und Skriptkonfigurationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-207">Create a repository in Azure DevOps to store and version all relevant Azure Resource Manager templates and scripted configurations</span></span>
2. <span data-ttu-id="74de7-208">Hub-Spoke-Vorlage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-208">Hub-Spoke template.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74de7-209">Die Anleitung in der [Hub-Spoke-Referenzarchitektur mit Shared Services][shared-services] kann zum Generieren von Resource Manager-Vorlagen für die Ressourcen verwendet werden, die in einem Unternehmens-IT-Hub erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-209">The guidance in the [Hub-Spoke with Shared Services Reference Architecture][shared-services] can be used to generate Resource Manager templates for the assets required in a corporate IT hub.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="74de7-210">Mit diesen Vorlagen kann diese Struktur im Rahmen einer zentralen Governancestrategie wiederholbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-210">Using those templates, this structure can be made repeatable, as part of a central governance strategy.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="74de7-211">Zusätzlich zur aktuellen Referenzarchitektur wird empfohlen, eine NSG-Vorlage (Netzwerksicherheitsgruppe) zu erstellen, die alle Anforderungen zu Portsperren oder Whitelists für das VNET erfasst, das die Firewall hosten soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-211">In addition to the current reference architecture, it is advised that a Network Security Group (NSG) template should be created capturing any port blocking or whitelisting requirements for the VNet to host the firewall.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-212">Diese NSG unterscheidet sich von früheren NSGs, weil sie als erste NSG öffentlichen Datenverkehr in einem VNET zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-212">This NSG will differ from prior NSGs, because it will be the first NSG to allow public traffic into a VNet.</span></span>
3. <span data-ttu-id="74de7-213">Erstellen von Azure-Richtlinien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-213">Create Azure policies.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-214">Erstellen Sie eine Richtlinie namens `Hub NSG Enforcement`, um die Konfiguration der NSG durchzusetzen, die einem in diesem Abonnement erstellten VNET zugewiesen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-214">Create a policy named `Hub NSG Enforcement` to enforce the configuration of the NSG assigned to any VNet created in this subscription.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-215">Wenden Sie die integrierten Richtlinien für die Gastkonfiguration wie folgt an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-215">Apply the built-in Policies for guest configuration as follows:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74de7-216">Überwachen Sie die Verwendung sicherer Kommunikationsprotokolle auf Windows-Webservern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-216">Audit that Windows web servers are using secure communication protocols.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="74de7-217">Überwachen Sie die korrekte Festlegung der Kennwortsicherheitseinstellungen auf Linux- und Windows-Computern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-217">Audit that password security settings are set correctly inside Linux and Windows machines.</span></span>
4. <span data-ttu-id="74de7-218">Unternehmens-IT-Blaupause.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-218">Corporate IT blueprint</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74de7-219">Erstellen Sie eine Azure-Blaupause namens `corporate-it-subscription`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-219">Create an Azure blueprint named `corporate-it-subscription`.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="74de7-220">Fügen Sie die Hub-Spoke-Vorlagen und die Hub-NSG-Richtlinie hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-220">Add the hub/spoke templates and Hub NSG policy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="74de7-221">Erweitern der anfänglichen Verwaltungsgruppenhierarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-221">Expanding on initial management group hierarchy.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74de7-222">Für jede Verwaltungsgruppe, die Unterstützung für geschützte Daten angefordert hat, bietet die Blaupause `corporate-it-subscription-blueprint` eine beschleunigte Hublösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-222">For each management group that has requested support for protected data, the `corporate-it-subscription-blueprint` blueprint provides an accelerated hub solution.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="74de7-223">Da Verwaltungsgruppen in diesem fiktiven Beispiel neben einer Geschäftseinheitshierarchie auch eine regionale Hierarchie umfassen, wird diese Blaupause in jeder Region bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-223">Because management groups in this fictional example include a regional hierarchy in addition to a business unit hierarchy, this blueprint will be deployed in each region.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="74de7-224">Erstellen Sie für jede Region in der Verwaltungsgruppenhierarchie ein Abonnement namens `Corporate IT Subscription`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-224">For each region in the management group hierarchy, create a subscription named `Corporate IT Subscription`.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="74de7-225">Wenden Sie die Blaupause `corporate-it-subscription-blueprint` auf die einzelnen regionalen Instanzen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-225">Apply the `corporate-it-subscription-blueprint` blueprint to each regional instance.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="74de7-226">Dadurch wird für jede Geschäftseinheit in jeder Region ein Hub eingerichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-226">This will establish a hub for each business unit in each region.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-227">Hinweis: Weitere Kosteneinsparungen können durch die Freigabe von Hubs für Geschäftseinheiten in den einzelnen Regionen erzielt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-227">Note: Further cost savings could be achieved, but sharing hubs across business units in each region.</span></span>
6. <span data-ttu-id="74de7-228">Integrieren von Gruppenrichtlinienobjekten (GPO) über DSC (Desired State Configuration):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-228">Integrate group policy objects (GPO) through Desired State Configuration (DSC):</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74de7-229">Konvertieren Sie ein GPO in DSC. Das Projekt zur [Microsoft-Basislinienverwaltung](https://github.com/Microsoft/BaselineManagement) auf Github kann diese Aufgabe beschleunigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-229">Convert GPO to DSC – The [Microsoft Baseline Management project](https://github.com/Microsoft/BaselineManagement) in Github can accelerate this effort.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-230">\* Stellen Sie sicher, dass DSC im Repository parallel zu den Resource Manager-Vorlagen gespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-230">\* Be sure to store DSC in the repository in parallel with Resource Manager templates.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="74de7-231">Stellen Sie Azure Automation DSC für alle Instanzen des Unternehmens-IT-Abonnements bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-231">Deploy Azure Automation State Configuration to any instances of the Corporate IT subscription.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-232">Mit Azure Automation kann DSC auf virtuelle Computer angewendet werden, die in unterstützten Abonnements innerhalb der Verwaltungsgruppe bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-232">Azure Automation can be used to apply DSC to VMs deployed in supported subscriptions within the management group.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="74de7-233">In der aktuellen Roadmap ist die Aktivierung benutzerdefinierter Gastkonfigurationsrichtlinien geplant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-233">The current roadmap plans to enable custom guest configuration policies.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-234">Wenn dieses Feature veröffentlicht wird, ist die Verwendung von Azure Automation in dieser bewährten Methode nicht mehr erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-234">When that feature is released, the use of Azure Automation in this best practice will no longer be required.</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-235">**Anwenden zusätzlicher Governance auf ein Cloudeinführungsabonnement (Spoke)**: Aufbauend auf dem `Corporate IT Subscription` können geringfügige Änderungen am Governance-MVP, das auf die einzelnen Abonnements zur Unterstützung von Anwendungsarchetypen angewendet wird, für eine schnelle Weiterentwicklung sorgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-235">**Applying additional governance to a Cloud Adoption Subscription (Spoke)**: Building on the `Corporate IT Subscription`, minor changes to the governance MVP applied to each subscription dedicated to the support of application archetypes can produce rapid evolution.</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-236">In früheren Weiterentwicklungen der bewährte Methode wurden NSGs definiert, die öffentlichen Datenverkehr blockiert und internen Datenverkehr per Whitelist zugelassen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-236">In prior evolutions of the best practice, NSGs were defined which blocked public traffic and whitelisted internal traffic.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-237">Darüber hinaus wurden durch die Azure-Blaupause vorübergehend DMZ- und Active Directory-Funktionen erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-237">Additionally, the Azure blueprint temporarily created DMZ and Active Directory capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-238">Im Rahmen dieser Weiterentwicklung werden wir diese Ressourcen ein wenig anpassen und so eine neue Version der Azure-Blaupause erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-238">In this evolution, we will tweak those assets a bit, creating a new version of the Azure blueprint.</span></span>

1. <span data-ttu-id="74de7-239">Vorlage zum Netzwerkpeering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-239">Network Peering Template.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-240">Mit dieser Vorlage wird das VNET in den einzelnen Abonnements mit dem Hub-VNET im Unternehmens-IT-Abonnement gekoppelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-240">This template will peer the VNet in each subscription with the Hub VNet in the Corporate IT subscription.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74de7-241">In der Anleitung aus dem vorherigen Abschnitt, [Hub-Spoke-Referenzarchitektur mit Shared Services][shared-services], wurde eine Resource Manager-Vorlage zum Aktivieren des VNET-Peerings generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-241">The guidance from the prior section, [Hub-Spoke with Shared Services Reference Architecture][shared-services] generated a Resource Manager template for enabling VNet peering.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="74de7-242">Diese Vorlage kann als Anleitung zum Ändern der DMZ-Vorlage aus der vorherigen Governanceentwicklung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-242">That template can be used as a guide to modify the DMZ template from the prior governance evolution.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="74de7-243">Im Wesentlichen fügen wir jetzt VNET-Peering dem DMZ-VNET hinzu, das zuvor mit dem lokalen Edge-Gerät über VPN verbunden war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-243">Essentially, we are now adding VNet peering to the DMZ VNet that was previously connected to the local edge device over VPN.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="74de7-244">\*\*\* Es empfiehlt sich außerdem, das VPN aus dieser Vorlage zu entfernen und sicherzustellen, dass kein Datenverkehr direkt an das lokale Rechenzentrum weitergeleitet wird, ohne das Unternehmens-IT-Abonnement und die Firewalllösung zu passieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-244">\*\*\* It is also advised that the VPN should be removed from this template as well to ensure no traffic is routed directly to the on-premises datacenter, without passing through the corporate IT subscription and Firewall solution.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="74de7-245">Es ist noch eine zusätzliche [Netzwerkkonfiguration](/azure/automation/automation-dsc-overview#network-planning) erforderlich, damit Azure Automation DSC auf gehostete virtuelle Computer anwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-245">Additional [network configuration](/azure/automation/automation-dsc-overview#network-planning) will be required by Azure Automation to apply DSC to hosted VMs.</span></span>
2. <span data-ttu-id="74de7-246">Ändern Sie die NSG.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-246">Modify the NSG.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-247">Blockieren Sie den gesamten öffentlichen UND direkten lokalen Datenverkehr in der NSG.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-247">Block all public AND direct on-premises traffic in the NSG.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-248">Der einzige eingehende Datenverkehr sollte über den VNET-Peer im Unternehmens-IT-Abonnement eintreffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-248">The only inbound traffic should be coming through the VNet peer in the corporate IT subscription.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74de7-249">In der vorherigen Weiterentwicklung wurde eine NSG erstellt, die dem gesamten öffentlichen Datenverkehr blockiert und den gesamten internen Datenverkehr über eine Whitelist zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-249">In the prior evolution, an NSG was created blocking all public traffic and whitelisting all internal traffic.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-250">Jetzt möchten wir diese NSG etwas verlagern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-250">Now we want to shift this NSG a bit.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="74de7-251">In der neuen NSG-Konfiguration wird der gesamte öffentliche Datenverkehr sowie der gesamte Datenverkehr aus dem lokalen Rechenzentrum blockiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-251">The new NSG configuration, should block all public traffic and all traffic from the local datacenter.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="74de7-252">Bei diesem VNET eingehender Datenverkehr darf nur von dem VNET auf der anderen Seite des VNET-Peers stammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-252">Traffic entering this VNet should only come from the VNet on the other side of the VNet peer.</span></span>
3. <span data-ttu-id="74de7-253">Implementierung von Azure Security Center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-253">Azure Security Center implementation</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74de7-254">Konfigurieren Sie Azure Security Center für jede Verwaltungsgruppe, die Klassifizierungen geschützter Daten enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-254">Configure Azure Security Center for any management group that contains protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="74de7-255">Legen Sie automatische Bereitstellung standardmäßig auf „Aktiviert“ fest, um Patchingkonformität zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-255">Set Automatic provisioning to on by default to ensure patching compliance.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="74de7-256">Richten Sie Sicherheitskonfigurationen von Betriebssystemen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-256">Establish OS security configurations.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-257">Das IT-Sicherheitsteam definiert die Konfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-257">IT Security to define the configuration.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="74de7-258">Unterstützen Sie das IT-Sicherheitsteam bei der anfänglichen Verwendung von Azure Security Center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-258">Support IT Security in the initial use of Azure Security Center.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-259">Übertragen Sie die Verwendung von Security Center an das IT-Sicherheitsteam, aber behalten Sie den Zugriff, um die Governance stetig zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-259">Transition use of security center to IT security, but maintain access for governance continuous improvement purposes</span></span>
    5. <span data-ttu-id="74de7-260">Erstellen Sie eine Resource Manager-Vorlage, die die erforderlichen Änderungen für die Azure Security Center-Konfiguration in einem Abonnement widerspiegelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-260">Create a Resource Manager template reflecting the changes required for Azure Security Center configuration within a subscription.</span></span>
4. <span data-ttu-id="74de7-261">Aktualisieren Sie Azure Policy für alle Abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-261">Update Azure Policy for all subscriptions.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74de7-262">Überprüfen und erzwingen Sie die Wichtigkeits- und Datenklassifizierung für alle Verwaltungsgruppen und Abonnements, um Abonnements mit Klassifizierungen geschützter Daten zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-262">Audit and enforce criticality and data classification across all management groups and subscriptions to identify any subscriptions with protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="74de7-263">Überwachen und erzwingen Sie die ausschließliche Verwendung genehmigter Betriebssystemimages.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-263">Audit and enforce use of approved OS images only.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="74de7-264">Überwachen und erzwingen Sie Gastkonfigurationen basierend auf den Sicherheitsanforderungen für die einzelnen Knoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-264">Audit and enforce guest configurations based on security requirements for each node.</span></span>
5. <span data-ttu-id="74de7-265">Aktualisieren Sie Azure Policy für alle Abonnements, die Klassifizierungen geschützter Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-265">Update Azure Policy for all subscriptions that contains protected data classifications.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74de7-266">Überwachen und erzwingen Sie die ausschließliche Verwendung von Standardrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-266">Audit and enforce use of standard roles only</span></span>
    2. <span data-ttu-id="74de7-267">Überwachen und erzwingen Sie die Anwendung der Verschlüsselung für alle Speicherkonten und Dateien, die sich auf den einzelnen Knoten im Ruhezustand befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-267">Audit and enforce application of encryption for all storage accounts and files at rest on individual nodes.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="74de7-268">Überwachen und erzwingen Sie die Anwendung der neuen Version der DMZ-Netzwerksicherheitsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-268">Audit and enforce the application of the new version of the DMZ NSG.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="74de7-269">Überwachen und erzwingen Sie die Verwendung eines genehmigten Netzwerksubnetzes und VNET pro Netzwerkschnittstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-269">Audit and enforce use of approved network subnet and VNet per network interface.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="74de7-270">Überwachen und erzwingen Sie die Einschränkung benutzerdefinierter Routingtabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-270">Audit and enforce the limitation of user-defined routing tables.</span></span>
6. <span data-ttu-id="74de7-271">Azure-Blaupause:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-271">Azure blueprint:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="74de7-272">Erstellen Sie eine Azure-Blaupause namens `protected-data`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-272">Create an Azure blueprint named `protected-data`.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="74de7-273">Fügen Sie der Blaupause die VNET-Peer-, NSG- und Azure Security Center-Vorlagen hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-273">Add the VNet peer, NSG, and Azure Security Center templates to the blueprint.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="74de7-274">Stellen Sie sicher, dass die Vorlage für Active Directory aus der vorherigen Weiterentwicklung NICHT in der Blaupause enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-274">Ensure the template for Active Directory from the previous evolution is NOT included in the blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-275">Alle Abhängigkeiten von Active Directory werden vom Unternehmens-IT-Abonnement bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-275">Any dependencies on Active Directory will be provided by the corporate IT subscription.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="74de7-276">Beenden Sie alle vorhandenen Active Directory-VMs, die in der vorherigen Weiterentwicklung bereitgestellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-276">Terminate any existing Active Directory VMs deployed in the previous evolution.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="74de7-277">Fügen Sie die neuen Richtlinien für Abonnements von geschützten Daten hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-277">Add the new policies for protected data subscriptions.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="74de7-278">Veröffentlichen Sie die Blaupause für alle Verwaltungsgruppen, die zum Hosten geschützter Daten bestimmt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-278">Publish the blueprint to any management group intended to host protected data.</span></span>
    7. <span data-ttu-id="74de7-279">Wenden Sie die neue Blaupause zusammen mit vorhandenen Blaupausen auf die betroffenen Abonnements an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-279">Apply the new blueprint to each affected subscription along with existing blueprints.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="74de7-280">Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-280">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-281">Durch das Hinzufügen dieser Prozesse und Änderungen zum Governance-MVP lassen sich viele Risiken im Zusammenhang mit der Sicherheitsgovernance verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-281">Adding these processes and changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks associated with security governance.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-282">Zusammen stellen Sie die Tools zur Überwachung von Netzwerk, Identität und Sicherheit bereit, die zum Schutz von Daten erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-282">Together, they add the network, identity, and security monitoring tools needed to protect data.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="74de7-283">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-283">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="74de7-284">Im fortschreitenden Verlauf der Cloudeinführung steigen neben dem Geschäftswert auch die Risiken und der Bedarf an Cloudgovernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-284">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-285">Für das fiktive Unternehmen in diesem Beispiel besteht der nächste Schritt darin, unternehmenskritische Workloads zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-285">For the fictional company in this journey, the next step is to support mission-critical workloads.</span></span> <span data-ttu-id="74de7-286">An diesem Punkt werden Steuerelemente zur Ressourcenkonsistenz benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-286">This is the point when Resource Consistency controls are needed.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="74de7-287">Entwicklung der Ressourcenkonsistenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74de7-287">Resource Consistency evolution</span></span>](./resource-consistency-evolution.md)

<!-- links -->

[shared-services]: ../../../../reference-architectures/hybrid-networking/shared-services.md