---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (Cloud Adoption Framework, CAF): Leitfaden zur architekturbezogenen Entscheidungsfindung'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Lernen Sie die Leitfäden zur architekturbezogenen Entscheidungsfindung kennen.
author: rotycenh
ms.openlocfilehash: 1790bbc16db665d53555cc534283c06314f18b46
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242661"
---
# <a name="architectural-decision-guides"></a><span data-ttu-id="fd9d8-103">Leitfaden zur architekturbezogenen Entscheidungsfindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-103">Architectural decision guides</span></span>

<span data-ttu-id="fd9d8-104">In den Leitfäden zur architekturbezogenen Entscheidungsfindung im Framework für die Cloudeinführung werden Muster und Modelle für das Erstellen von Entwurfsanleitungen für Cloud Governance beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-104">The architectural decision guides in the Cloud Adoption Framework describe patterns and models that help when creating cloud governance design guidance.</span></span> <span data-ttu-id="fd9d8-105">Jeder Leitfaden zur Entscheidungsfindung konzentriert sich auf eine zentrale Infrastrukturkomponente von Cloudbereitstellungen und listet potenzielle Muster oder Modelle auf, die zur Unterstützung bestimmter Cloudbereitstellungsszenarien dienen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-105">Each decision guide focuses on one core infrastructure component of cloud deployments and lists potential patterns or models intended to support specific cloud deployment scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="fd9d8-106">Wenn Sie beginnen, Cloud Governance in Ihrer Organisation zu etablieren, liefern umsetzbare Governance-Anweisungen einen grundlegenden Fahrplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-106">When you begin to establish cloud governance for your organization,  actionable governance journeys provide a baseline roadmap.</span></span> <span data-ttu-id="fd9d8-107">Diese Anleitungen enthalten jedoch Annahmen über Anforderungen und Prioritäten, die möglicherweise nicht mit denen Ihrer Organisation übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-107">However, these journeys make assumptions about requirements and priorities that may not reflect those of your organization.</span></span>
<span data-ttu-id="fd9d8-108">Diese Leitfäden zur Entscheidungsfindung ergänzen die exemplarischen Anleitungen zur Governance, indem sie alternative Muster und Modelle bereitstellen, die Ihnen helfen, die in der exemplarischen Entwurfsanleitung getroffenen Entscheidungen zum Architekturentwurf an Ihre eigenen Anforderungen anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-108">These decision guides supplement the sample governance journeys by providing alternative patterns and models that help you align the architectural design choices made in the example design guidance with your own requirements.</span></span>

## <a name="design-guidance-categories"></a><span data-ttu-id="fd9d8-109">Kategorien von Entwurfsleitfäden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-109">Design guidance categories</span></span>

<span data-ttu-id="fd9d8-110">Jede der folgenden Kategorien stellt eine grundlegende Technologie aller Cloudbereitstellungen dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-110">Each of the following categories represents a foundational technology of all cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="fd9d8-111">In den exemplarischen Anleitungen zur Governance werden Entwurfsentscheidungen im Zusammenhang mit diesen Technologien auf der Grundlage der Anforderungen von Beispielunternehmen getroffen. Einige dieser Entscheidungen eignen sich möglicherweise nicht für die Anforderungen Ihrer eigenen Organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-111">The sample governance journeys make design decisions related to these technologies based on the needs of example businesses, and some of these decisions may not match your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="fd9d8-112">In den folgenden Abschnitten werden Alternativen für jede dieser Kategorien erläutert, sodass Sie sich für ein Muster oder Modell entscheiden können, das besser zu Ihren individuellen Anforderungen passt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-112">The sections below discuss alternative options for each of these categories, allowing you to choose a pattern or model better suited to your requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="fd9d8-113">[Abonnements](./subscriptions/overview.md): Planen Sie das Abonnementmodell und die Kontenstruktur Ihrer Cloudbereitstellung entsprechend den Besitz-, Abrechnungs- und Verwaltungskonzepten Ihrer Organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-113">[Subscriptions](./subscriptions/overview.md): Plan your cloud deployment's subscription design and account structure to match your organization's ownership, billing, and management capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="fd9d8-114">[Identität](./identity/overview.md): Integrieren Sie cloudbasierte Identitätsdienste in Ihre vorhandenen Identitätsressourcen, um Autorisierung und Zugriffssteuerung in Ihrer IT-Umgebung zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-114">[Identity](./identity/overview.md): Integrate cloud-based identity services with your existing identity resources to support authorization and access control within your IT environment.</span></span>

<span data-ttu-id="fd9d8-115">[Richtlinienerzwingung](./policy-enforcement/overview.md): Definieren und erzwingen Sie organisationsweite Richtlinienregeln für in der Cloud bereitgestellte Ressourcen und Workloads, die auf Ihre Governanceanforderungen ausgerichtet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-115">[Policy Enforcement](./policy-enforcement/overview.md): Define and enforce organizational policy rules for cloud-deployed resources and workloads which align with your governance requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="fd9d8-116">[Ressourcenkonsistenz](./resource-consistency/overview.md): Stellen Sie sicher, dass die Bereitstellung und Organisation Ihrer cloudbasierten Ressourcen auf die Erfüllung von Ressourcenverwaltungs- und Richtlinienanforderungen ausgerichtet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-116">[Resource Consistency](./resource-consistency/overview.md): Ensure that deployment and organization of your cloud-based resources align to enforce resource management and policy requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="fd9d8-117">[Kategorisierung von Ressourcen](./resource-tagging/overview.md): Strukturieren Sie Ihre cloudbasierten Ressourcen, um Abrechnungsmodelle, cloudbasierte Buchhaltungskonzepte und Verwaltungsaufgaben zu unterstützen sowie die Ressourcennutzung und die Kosten zu optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-117">[Resource Tagging](./resource-tagging/overview.md): Organize your cloud-based resources to support billing models, cloud accounting approaches, management, and to optimize resource utilization and cost.</span></span> <span data-ttu-id="fd9d8-118">Die Kategorisierung von Ressourcen erfordert ein einheitliches und überlegt organisiertes Benennungs- und Metadatendschema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-118">Resource tagging requires a consistent and well-organized naming and metadata scheme.</span></span>

<span data-ttu-id="fd9d8-119">[Softwaredefinierte Netzwerke](./software-defined-network/overview.md): Stellen Sie sichere Workloads schnell in der Cloud bereit, indem Sie die Funktionen für virtualisierte Netzwerke schnell bereitstellen und modifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-119">[Software Defined Networks](./software-defined-network/overview.md): Deploy secure workloads to the cloud using rapid deployment and modification of virtualized networking capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="fd9d8-120">Softwaredefinierte Netzwerke (SDNs) können agile Workflows unterstützen, Ressourcen isolieren und cloudbasierte Systeme in Ihre bestehende IT-Infrastruktur integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-120">Software-defined networks (SDNs) can support agile workflows, isolate resources, and integrate cloud-based systems with your existing IT infrastructure.</span></span>

<span data-ttu-id="fd9d8-121">[Verschlüsselung](./encryption/overview.md): Schützen Sie Ihre sensiblen Daten mittels Verschlüsselung, um den Complianceanforderungen und Sicherheitsrichtlinien Ihrer Organisation gerecht zu werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-121">[Encryption](./encryption/overview.md): Secure your sensitive data using encryption to align with your organization's compliance and security policy requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="fd9d8-122">[Protokolle und Berichterstellung](./log-and-report/overview.md): Überwachen Sie von cloudbasierten Ressourcen generierte Protokolldaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-122">[Logs and Reporting](./log-and-report/overview.md): Monitor log data generated by cloud-based resources.</span></span> <span data-ttu-id="fd9d8-123">Die Analyse von Daten liefert integritätsbezogene Erkenntnisse über den Betriebs-, Wartungs- und Compliancestatus von Workloads.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-123">Analyzing data provides health-related insights into the operations, maintenance, and compliance status of workloads.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="fd9d8-124">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-124">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="fd9d8-125">Erfahren Sie, wie Abonnements und Konten als Grundlage einer Cloudbereitstellung dienen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-125">Learn how subscriptions and accounts serve as the base of a cloud deployment.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="fd9d8-126">Abonnementmodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd9d8-126">Subscriptions design</span></span>](subscriptions/overview.md)
