---
title: 'Enterprise Cloud-Einführung: Bereitstellen einer grundlegenden Workload'
description: Hier erfahren Sie, wie Sie eine grundlegende Workload in Azure bereitstellen.
author: petertaylor9999
ms.date: 09/10/2018
ms.openlocfilehash: 363e7e6f394389fb6c1577e2cbaeffeddcf2de1a
ms.sourcegitcommit: b38ba378c9d6110da2dfd50b4233fadd94604bb0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2018
ms.locfileid: "47167352"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-deploy-a-basic-workload"></a><span data-ttu-id="b2e4c-103">Enterprise Cloud-Einführung: Bereitstellen eines grundlegenden Workloads</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-103">Enterprise Cloud Adoption: Deploy a basic workload</span></span>

<span data-ttu-id="b2e4c-104">Der Begriff **Workload** bezeichnet in der Regel eine beliebige Funktionseinheit – etwa eine Anwendung oder einen Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-104">The term **workload** is typically understood to define an arbitrary unit of functionality such as an application or service.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-105">Unter einer Workload verstehen wir die Codeartefakte, die auf einem Server bereitgestellt werden, aber auch jegliche andere erforderlichen Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-105">We think about a workload in terms of the code artifacts that are deployed to a server, but also in terms of any other services that are necessary.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-106">Diese Definition ist zwar für lokale Anwendungen oder Dienste hilfreich, muss für die Cloud allerdings noch etwas erweitert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-106">This is a useful definition for an on-premises application or service but in the cloud we need to expand on it.</span></span>

<span data-ttu-id="b2e4c-107">In der Cloud umfasst eine Workload nicht nur sämtliche Artefakte, sondern auch die Cloudressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-107">In the cloud, a workload not only encompasses all the artifacts but also includes the cloud resources as well.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-108">Cloudressourcen werden von uns aufgrund eines Konzepts namens Infrastructure-as-Code in die Definition einbezogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-108">We include cloud resources as part of our definition because of a concept known as infrastructure-as-code.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-109">Wie Sie in [Wie funktioniert Azure?](../getting-started/what-is-azure.md) gelernt haben, werden Ressourcen in Azure durch einen Orchestratordienst bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-109">As you learned in the [how does Azure work?](../getting-started/what-is-azure.md), resources in Azure are deployed by an orchestrator service.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-110">Der Orchestratordienst macht diese Funktion über eine Web-API verfügbar. Diese Web-API kann über verschiedene Tools aufgerufen werden. Hierzu zählen etwa PowerShell, die Azure-Befehlszeilenschnittstelle (command line interface, CLI) und das Azure-Portal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-110">The orchestrator service exposes this functionality through a web API, and this web API can be called using several tools such as Powershell, the Azure command line interface (CLI), and the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-111">Folglich können wir unsere Ressourcen in einer maschinenlesbaren Datei angeben, die zusammen mit den Codeartefakten für unsere Anwendung gespeichert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-111">This means that we can specify our resources in a machine-readable file that can be stored along with the code artifacts associated with our application.</span></span>

<span data-ttu-id="b2e4c-112">Dadurch können wir eine Workload als Codeartefakte und die erforderlichen Cloudressourcen definieren und somit unsere Workloads isolieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-112">This enables us to define a workload in terms of code artifacts and the necessary cloud resources, and this further enables us to isolate our workloads.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-113">Die Isolierung von Workloads kann auf der Art der Ressourcenstrukturierung, auf der Netzwerktopologie oder auf anderen Attributen basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-113">Workloads may be isolated by the way resources are organized, by network topology, or by other attributes.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-114">Die Workloadisolierung dient dazu, die spezifischen Ressourcen einer Workload einem Team zuzuordnen, damit das Team alle Aspekte dieser Ressourcen unabhängig verwalten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-114">The goal of workload isolation is to associate a workload's specific resources to a team so the team can independently manage all aspects of those resources.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-115">Dies ermöglicht die gemeinsame Nutzung von Ressourcenverwaltungsdiensten in Azure durch mehrere Teams und verhindert gleichzeitig die versehentliche Löschung oder Änderung fremder Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-115">This enables multiple teams to share resource management services in Azure while preventing the unintentional deletion or modification of each other's resources.</span></span>

<span data-ttu-id="b2e4c-116">Darüber hinaus ermöglicht diese Isolierung ein weiteres Konzept namens DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-116">This isolation also enables another concept known as DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-117">DevOps umfasst die Softwareentwicklungsverfahren, die neben der Softwareentwicklung und den IT-Vorgängen von weiter oben auch eine möglichst weitreichende Automatisierung beinhaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-117">DevOps includes the software development practices that include both software development and IT operations above, but adds the use of automation as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-118">Zu den Prinzipien von DevOps zählen unter anderem Continuous Integration und Continuous Delivery (CI/CD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-118">One of the principles of DevOps is known as continuous integration and continuous delivery (CI/CD).</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-119">Continuous Integration bezieht sich auf die automatisierten Buildprozesse, die ausgeführt werden, wann immer ein Entwickler eine Codeänderung committet. Continuous Delivery bezieht sich auf die automatisierten Prozesse, die diesen Code in verschiedenen Umgebungen bereitstellen (beispielsweise zu Testzwecken in einer Entwicklungsumgebung oder zur endgültigen Bereitstellung in einer Produktionsumgebung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-119">Continuous integration refers to the automated build processes that are run each time a developer commits a code change, and continuous delivery refers to the automated processes that deploy this code to various environments such as a development environment for testing or a production environment for final deployment.</span></span>

## <a name="basic-workload"></a><span data-ttu-id="b2e4c-120">Grundlegende Workload</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-120">Basic workload</span></span>

<span data-ttu-id="b2e4c-121">Eine **grundlegende Workload** wird üblicherweise als einzelne Webanwendung oder als virtuelles Netzwerk (VNET) mit virtuellem Computer (Virtual Machine, VM) definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-121">A **basic workload** is typically defined as a single web application, or a virtual network (VNet) with virtual machine (VM).</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b2e4c-122">Die Anwendungsentwicklung wird in diesem Leitfaden nicht behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-122">This guide does not cover application development.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-123">Weitere Informationen zur Entwicklung von Anwendungen in Azure finden Sie im [Azure-Anwendungsarchitekturleitfaden](/azure/architecture/guide/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-123">For more information about developing applications on Azure, see the [Azure Application Architecture Guide](/azure/architecture/guide/).</span></span>

<span data-ttu-id="b2e4c-124">Jede dieser Bereitstellungen erfordert eine **Ressourcengruppe** – ganz gleich, ob es sich bei der Workload um eine Webanwendung oder um einen virtuellen Computer handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-124">Regardless of whether the workload is a web application or a VM, each of these deployments requires a **resource group**.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-125">Daher muss ein Benutzer mit entsprechender Berechtigung eine Ressourcengruppe erstellen, bevor Sie mit den folgenden Schritten fortfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-125">A user with permission to create a resource group must do that before following the steps below.</span></span>

## <a name="basic-web-application-paas"></a><span data-ttu-id="b2e4c-126">Einfache Webanwendung (PaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-126">Basic web application (PaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="b2e4c-127">Wählen Sie für eine einfache Webanwendung eine der 5-Minuten-Schnellstartanleitungen der [Dokumentation zu Web-Apps](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) aus, und führen Sie die jeweiligen Schritte aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-127">For a basic web application, select one of the 5-minute quickstarts from the [web apps documentation](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and follow the steps.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b2e4c-128">In einigen Schnellstartanleitungen wird standardmäßig eine Ressourcengruppe bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-128">Some of the quickstarts will deploy a resource group by default.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-129">In diesem Fall muss nicht explizit eine Ressourcengruppe erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-129">In this case, it's not necessary to create a resource group explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-130">Stellen Sie die Webanwendung andernfalls in der oben erstellten Ressourcengruppe bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-130">Otherwise, deploy the web application to the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="b2e4c-131">Nachdem Ihre einfache Workload bereitgestellt wurde, können Sie sich weiter über die bewährten Methoden zur Bereitstellung einer [einfachen Webanwendung](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) in Azure informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-131">Once your simple workload has been deployed, you can learn more about the proven practices for deploying a [basic web application](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to Azure.</span></span>

## <a name="single-windows-or-linux-vm-iaas"></a><span data-ttu-id="b2e4c-132">Einzelne Windows- oder Linux-VM (IaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-132">Single Windows or Linux VM (IaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="b2e4c-133">Für eine einfache Workload, die auf einem virtuellen Computer ausgeführt wird, ist der erste Schritt das Bereitstellen eines virtuellen Netzwerks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-133">For a simple workload that runs on a virtual machine, the first step is to deploy a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-134">Für alle IaaS-Ressourcen in Azure, z.B. virtuelle Computer, Lastenausgleichsmodule und Gateways, ist ein virtuelles Netzwerk erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-134">All IaaS resources in Azure such as virtual machines, load balancers, and gateways require a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-135">Erfahren Sie mehr zu [virtuellen Azure-Netzwerken](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), und führen Sie die Schritte zum [Bereitstellen eines virtuellen Netzwerks in Azure mit dem Portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-135">Learn about [Azure virtual networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), and then follow the steps to [deploy a Virtual Network to Azure using the portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-136">Geben Sie den Namen der oben erstellten Ressourcengruppe an, wenn Sie die Einstellungen für das virtuelle Netzwerk im Azure-Portal festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-136">When you specify the settings for the virtual network in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="b2e4c-137">Der nächste Schritt ist die Entscheidung, ob eine einzelne Windows- oder Linux-VM bereitgestellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-137">The next step is to decide whether to deploy a single Windows or Linux VM.</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-138">Führen Sie für eine Windows-VM die Schritte zum [Bereitstellen eines virtuellen Windows-Computers in Azure mit dem Portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-138">For a Windows VM, follow the steps to [deploy a Windows VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-139">Geben Sie wieder den Namen der oben erstellten Ressourcengruppe an, wenn Sie die Einstellungen für den virtuellen Computer im Azure-Portal festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-139">Again, when you specify the settings for the virtual machine in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="b2e4c-140">Nachdem Sie die Schritte ausgeführt und die VM bereitgestellt haben, können Sie sich über die [bewährten Methoden für das Ausführen eines virtuellen Windows-Computers in Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-140">Once you've followed the steps and deployed the VM, you can learn about [proven practices for running a Windows VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-141">Führen Sie für eine Linux-VM die Schritte zum [Bereitstellen eines virtuellen Linux-Computers in Azure mit dem Portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-141">For a Linux VM, follow the steps to [deploy a Linux VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="b2e4c-142">Außerdem können Sie sich über die [bewährten Methoden für das Ausführen eines virtuellen Linux-Computers in Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2e4c-142">You can also learn more about [proven practices for running a Linux VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>
