---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (Cloud Adoption Framework, CAF): Softwaredefinierte Netzwerke – Cloudnativ'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Erläuterung cloudnativer virtueller Netzwerkdienste
author: rotycenh
ms.openlocfilehash: c6200491bc9ba35a9f00e0003e51716b58628980
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900705"
---
# <a name="software-defined-networks-cloud-native"></a><span data-ttu-id="1e9d8-103">Softwaredefinierte Netzwerke: Cloudnativ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-103">Software Defined Networks: Cloud native</span></span>

<span data-ttu-id="1e9d8-104">Ein cloudnatives virtuelles Netzwerk ist erforderlich, wenn IaaS-Ressourcen wie virtuelle Computer auf einer Cloudplattform bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-104">A cloud native virtual network is a required when deploying IaaS resources such as virtual machines to a cloud platform.</span></span> <span data-ttu-id="1e9d8-105">Der Zugriff auf virtuelle Netzwerke aus mit dem Web vergleichbaren externen Quellen muss explizit bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-105">Access to virtual networks from external sources, similar to the web, need to be explicitly provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="1e9d8-106">Diese Arten virtueller Netzwerke unterstützen die Erstellung von Subnetzen, Routingregeln sowie von virtuellen Geräten für Firewallfunktionen und Datenverkehrsverwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-106">These types of virtual networks support the creation of subnets, routing rules, and virtual firewall and traffic management devices.</span></span>

<span data-ttu-id="1e9d8-107">Ein cloudnatives virtuelles Netzwerk weist keine Abhängigkeiten von den lokalen oder anderen Nicht-Cloudressourcen Ihrer Organisation auf, um die in der Cloud gehosteten Workloads zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-107">A cloud native virtual network has no dependencies on your organization's on-premises or other non-cloud resources to support the cloud-hosted workloads.</span></span> <span data-ttu-id="1e9d8-108">Alle benötigten Ressourcen werden entweder im virtuellen Netzwerk selbst oder über verwaltete PaaS-Angebote bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-108">All required resources are provisioned either in the virtual network itself or by using managed PaaS offerings.</span></span>

## <a name="cloud-native-assumptions"></a><span data-ttu-id="1e9d8-109">Annahmen für cloudnative virtuelle Netzwerke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-109">Cloud native assumptions</span></span>

<span data-ttu-id="1e9d8-110">Für die Bereitstellung eines cloudnativen virtuellen Netzwerks wird Folgendes angenommen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-110">Deploying a cloud native virtual network assumes the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="1e9d8-111">Die Workloads, die Sie im virtuellen Netzwerk bereitstellen, weisen keine Abhängigkeiten von Anwendungen oder Diensten auf, auf die nur innerhalb Ihres lokalen Netzwerks zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-111">The workloads you deploy to the virtual network have no dependencies on applications or services that are accessible only from inside your on-premises network.</span></span> <span data-ttu-id="1e9d8-112">Sofern sie keine Endpunkte bereitstellen, auf die über das öffentliche Internet zugegriffen wird, sind Anwendungen und Dienste, die intern lokal gehostet werden, nicht von Ressourcen nutzbar, die auf einer Cloudplattform gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-112">Unless they provide endpoints accessible over the public Internet, applications and services hosted internally on-premises are not usable by resources hosted on a cloud platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="1e9d8-113">Die Identitätsverwaltung und Zugriffssteuerung Ihres Workloads hängt von den Identitätsdiensten der Cloudplattform oder IaaS-Servern ab, die in Ihrer Cloudumgebung gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-113">Your workload's identity management and access control depends on the cloud platform's identity services or IaaS servers hosted in your cloud environment.</span></span> <span data-ttu-id="1e9d8-114">Sie müssen sich nicht direkt mit Identitätsdiensten verbinden, die lokal oder an anderen externen Standorten gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-114">You will not need to directly connect to identity services hosted on-premises or other external locations.</span></span>
- <span data-ttu-id="1e9d8-115">Ihre Identitätsdienste müssen eimaliges Anmelden (SSO) bei lokalen Verzeichnissen nicht unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-115">Your identity services do not need to support single sign-on (SSO) with on-premises directories.</span></span>

<span data-ttu-id="1e9d8-116">Cloudnative virtuelle Netzwerke weisen keine externen Abhängigkeiten auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-116">Cloud native virtual networks have no external dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="1e9d8-117">Dadurch sind sie einfach bereitzustellen und zu konfigurieren, und deshalb ist diese Architektur oft die beste Wahl für Experimente oder andere kleinere, in sich geschlossene oder schnell iterierende Bereitstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-117">This makes them simple to deploy and configure, and as a result this architecture is often the best choice for experiments or other smaller self-contained or rapidly iterating deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="1e9d8-118">Zusätzliche Aspekte, die Ihr für den Umstieg auf die Cloud zuständiges Team berücksichtigen sollte, wenn es um den Einsatz einer cloudnativen virtuellen Netzwerkarchitektur geht, sind u.a.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-118">Additional issues your Cloud Adoption Team should consider when discussing a cloud native virtual networking architecture include:</span></span>

- <span data-ttu-id="1e9d8-119">Bestehende Workloads, die für den Betrieb in einem lokalen Rechenzentrum konzipiert sind, müssen möglicherweise umfassend angepasst werden, um in den Genuss cloudbasierter Funktionen, wie z.B. von Speicher- oder Authentifizierungsdiensten, zu kommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-119">Existing workloads designed to run in an on-premises datacenter may need extensive modification to take advantage of cloud-based functionality, such as storage or authentication services.</span></span>
- <span data-ttu-id="1e9d8-120">Cloudnative Netzwerke werden ausschließlich mithilfe der von der Cloudplattform bereitgestellten Verwaltungstools verwaltet, weshalb es im Laufe der Zeit zu Abweichungen von Ihren bestehenden IT-Standards in Bezug auf Verwaltung und Richtlinien kommen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-120">Cloud native networks are managed solely through the cloud platform management tools, and therefore may lead to management and policy divergence from your existing IT standards as time goes on.</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="1e9d8-121">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-121">Learn more</span></span>

<span data-ttu-id="1e9d8-122">Nachstehend finden Sie weitere Informationen zu cloudnativen virtuellen Netzwerken auf der Azure-Plattform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-122">See the following for more information about cloud native virtual networking in the Azure platform.</span></span>

- <span data-ttu-id="1e9d8-123">[Azure Virtual Network: Anleitungen](/azure/virtual-network/virtual-network-vnet-plan-design-arm).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-123">[Azure Virtual Network: How-to guides](/azure/virtual-network/virtual-network-vnet-plan-design-arm).</span></span> <span data-ttu-id="1e9d8-124">Neu erstellte Azure Virtual Networks sind standardmäßig cloudnativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-124">Newly created Azure Virtual Networks are cloud-native by default.</span></span> <span data-ttu-id="1e9d8-125">Befolgen Sie diese Anleitungen bei der Planung des Entwurfs und der Bereitstellung Ihrer virtuellen Netzwerke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-125">Use these guides to help plan the design and deployment of your virtual networks.</span></span>
- <span data-ttu-id="1e9d8-126">[Grenzwerte für Abonnements: Netzwerk](/azure/azure-subscription-service-limits?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#networking-limits).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-126">[Subscription limits: Networking](/azure/azure-subscription-service-limits?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#networking-limits).</span></span> <span data-ttu-id="1e9d8-127">Alle zu einem einzelnen virtuellen Netzwerk gehörenden Ressourcen können nur innerhalb eines Einzelabonnements vorhanden sein und unterliegen Abonnementgrenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e9d8-127">Any single virtual network and connected resources can only exist within a single subscription, and are bound by subscription limits.</span></span>
