---
title: Überwachen von Azure Databricks mit Azure Monitor
description: Scala-Bibliothek, um die Überwachung von Azure Databricks in Azure Log Analytics zu ermöglichen
author: petertaylor9999
ms.date: 03/26/2019
ms.openlocfilehash: 93798ccf74735a880eab2999008b1495e6a63e10
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59640531"
---
# <a name="monitoring-azure-databricks"></a><span data-ttu-id="c96bb-103">Überwachen von Azure Databricks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-103">Monitoring Azure Databricks</span></span>

<span data-ttu-id="c96bb-104">[Azure Databricks](/azure/azure-databricks/) ist ein schneller, leistungsstarker Analysedienst, der auf [Apache Spark](https://spark.apache.org/) basiert und eine zügige Entwicklung und Bereitstellung von Analyse- und KI-Lösungen für Big Data ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-104">[Azure Databricks](/azure/azure-databricks/) is a fast, powerful [Apache Spark](https://spark.apache.org/)–based analytics service that makes it easy to rapidly develop and deploy big data analytics and artificial intelligence (AI) solutions.</span></span> <span data-ttu-id="c96bb-105">Zahlreiche Benutzer profitieren von der Unkompliziertheit einfacher Notebooks in ihren Azure Databricks-Lösungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-105">Many users take advantage of the simplicity of notebooks in their Azure Databricks solutions.</span></span> <span data-ttu-id="c96bb-106">Für Benutzer, die stabilere Computingoptionen benötigen, unterstützt Azure Databricks die verteilte Ausführung von benutzerdefiniertem Anwendungscode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-106">For users that require more robust computing options, Azure Databricks supports the distributed execution of custom application code.</span></span>

<span data-ttu-id="c96bb-107">Überwachung ist ein wichtiger Bestandteil jeder Lösung auf Produktionsebene. Azure Databricks bietet stabile Funktionen für die Überwachung von benutzerdefinierten Metriken, Streamingabfrageereignissen und Anwendungsprotokollmeldungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-107">Monitoring is a critical part of any production-level solution, and Azure Databricks offers robust functionality for monitoring custom application metrics, streaming query events, and application log messages.</span></span> <span data-ttu-id="c96bb-108">Azure Databricks kann diese Überwachungsdaten an verschiedene Protokollierungsdienste senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-108">Azure Databricks can send this monitoring data to different logging services.</span></span>

<span data-ttu-id="c96bb-109">In den folgenden Artikeln wird gezeigt, wie Sie Überwachungsdaten aus Azure Databricks an [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/overview), die Plattform für Überwachungsdaten für Azure, senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-109">The following articles show how to send monitoring data from Azure Databricks to [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/overview), the monitoring data platform for Azure.</span></span> <span data-ttu-id="c96bb-110">Sie sollten diese Artikel in der angegebenen Reihenfolge lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-110">You should follow these articles in order.</span></span>

1. [<span data-ttu-id="c96bb-111">Konfigurieren von Azure Databricks zum Senden von Metriken an Azure Monitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-111">Configure Azure Databricks to send metrics to Azure Monitor</span></span>](./configure-cluster.md)
1. [<span data-ttu-id="c96bb-112">Senden von Azure Databricks-Anwendungsprotokollen an Azure Monitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-112">Send Azure Databricks application logs to Azure Monitor</span></span>](./application-logs.md)
1. [<span data-ttu-id="c96bb-113">Visualisieren von Azure Databricks-Metriken mithilfe von Dashboards</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-113">Use dashboards to visualize Azure Databricks metrics</span></span>](./dashboards.md)

<span data-ttu-id="c96bb-114">Die zu diesen Artikeln gehörende Codebibliothek erweitert die grundlegende Überwachungsfunktion von Azure Databricks, damit Spark-Metriken, -Ereignisse und -Protokollierungsinformationen an Azure Monitor gesendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-114">The code library that accompanies these articles extends the core monitoring functionality of Azure Databricks to send Spark metrics, events, and logging information to Azure Monitor.</span></span>

<span data-ttu-id="c96bb-115">Diese Artikel und die zugehörige Codebibliothek sind für Entwickler von Apache Spark- und Azure Databricks-Lösungen gedacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-115">The audience for these articles and the accompanying code library are Apache Spark and Azure Databricks solution developers.</span></span> <span data-ttu-id="c96bb-116">Der Code muss in JAR-Dateien (Java Archive) integriert und anschließend in einem Azure Databricks-Cluster bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-116">The code must be built into Java Archive (JAR) files and then deployed to an Azure Databricks cluster.</span></span> <span data-ttu-id="c96bb-117">Der Code ist eine Kombination aus [Scala](https://www.scala-lang.org/) und Java und enthält entsprechende [Maven](https://maven.apache.org)-POM-Dateien (Projektobjektmodell) zum Erstellen der JAR-Ausgabedateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-117">The code is a combination of [Scala](https://www.scala-lang.org/) and Java, with a corresponding set of [Maven](https://maven.apache.org) project object model (POM) files to build the output JAR files.</span></span> <span data-ttu-id="c96bb-118">Sie sollten mit Java, Scala und Maven vertraut sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-118">Understanding of Java, Scala, and Maven are recommended as prerequisites.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="c96bb-119">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-119">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="c96bb-120">Erstellen Sie zunächst die Codebibliothek, und stellen Sie sie in Ihrem Azure Databricks-Cluster bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-120">Start by building the code library and deploying it to your Azure Databricks cluster.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="c96bb-121">Konfigurieren von Azure Databricks zum Senden von Metriken an Azure Monitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c96bb-121">Configure Azure Databricks to send metrics to Azure Monitor</span></span>](./configure-cluster.md)