---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (Cloud Adoption Framework, CAF): Ansätze für die Planung digitaler Ressourcen'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
description: Beschreibt einige Ansätze für die Planung digitaler Ressourcen
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: guide
ms.openlocfilehash: fc30c9034e14b451b7e9ec9dfc023d72f248b37c
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58246651"
---
# <a name="approaches-to-digital-estate-planning"></a><span data-ttu-id="27f80-103">Ansätze für die Planung digitaler Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-103">Approaches to digital estate planning</span></span>

<span data-ttu-id="27f80-104">Die Planung digitaler Ressourcen kann je nach gewünschten Ergebnissen und Größe der vorhandenen Ressourcen auf unterschiedlichste Weise erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-104">Digital estate planning can take a number of shapes, depending on the desired outcomes and size of the existing estate.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-105">Zudem ist in Bezug auf den verwendeten Ansatz eine ganze Reihe von Optionen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-105">There are also a number of options regarding the approach taken.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-106">Es ist wichtig, die Erwartungen in Bezug auf den Ansatz in den frühen Planungszyklen festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-106">It's important to set expectations regarding the approach early in planning cycles.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-107">Unklare Erwartungen führen häufig zu Verzögerungen bei weiteren Bestandserfassungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-107">Unclear expectations often lead to delays associated with additional inventory gathering exercises.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-108">In diesem Artikel werden drei Ansätze für die Analyse beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-108">This article outlines three approaches to analysis.</span></span>

## <a name="workload-driven-approach"></a><span data-ttu-id="27f80-109">Workloadorientierter Ansatz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-109">Workload-driven approach</span></span>

<span data-ttu-id="27f80-110">Beim Top-Down-Bewertungsansatz werden die Sicherheitsaspekte bewertet, beispielsweise Anforderungen im Hinblick auf die Kategorisierung von Daten (nach hoher, mittlerer oder niedriger Auswirkung auf das Unternehmen), die Konformität, die Datenhoheit und das Sicherheitsrisiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-110">The top-down assessment approach evaluates the security aspects, such as the categorization of data (high, medium, or low business impact), compliance, sovereignty, and security risk requirements.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-111">Dieser Ansatz bewertet die allgemeine Komplexität der Architektur unter Berücksichtigung von Aspekten wie Authentifizierung, Datenstruktur, Anforderungen bezüglich der Wartezeit, Abhängigkeiten und Lebenserwartung der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-111">This approach then assesses high-level architectural complexity, evaluating aspects such as authentication, data structure, latency requirements, dependencies, and application life expectancy.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-112">Außerdem misst der Top-Down-Ansatz die operativen Anforderungen der Anwendung, z. B. Servicelevels, Integration, Wartungsfenster, Überwachung und Erkenntnisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-112">Next, the top-down approach measures the operational requirements of the application, such as service levels, integration, maintenance windows, monitoring, and insight.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-113">Nachdem all diese Aspekte analysiert und einbezogen wurden, erhalten Sie ein Ergebnis bzw. Maß, das die relative Schwierigkeit der Migration der Anwendung zu den einzelnen Cloudplattformen wiedergibt: IaaS, PaaS und SaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-113">When all of these aspects have been analyzed and taken into consideration, the result is a score that reflects the relative difficulty to migrate this application to each of the cloud platforms: IaaS, PaaS, and SaaS.</span></span>

<span data-ttu-id="27f80-114">Die Top-Down-Bewertung beurteilt außerdem den finanziellen Nutzen der Anwendung, z. B. die betriebliche Effizienz, die Gesamtkosten, die Rendite und alle anderen zweckmäßigen finanziellen Metriken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-114">Second, the top-down assessment evaluates the financial benefits of the application, such as operational efficiencies, TCO, return on investment, or any other appropriate financial metrics.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-115">Darüber hinaus fließen auch die Saisonalität der Anwendung (Jahreszeiten mit Bedarfsspitzen) und die allgemeine Computeauslastung in die Bewertung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-115">In addition, the assessment also examines the seasonality of the application (are there times of the year when demand spikes) and overall compute load.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-116">Zudem werden die unterstützten Benutzertypen (gelegentliche Nutzer/Experten, immer/gelegentlich angemeldete Benutzer) und somit die erforderliche Skalierbarkeit und Elastizität überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-116">Also, it looks at the types of users it supports (casual/expert, always/occasionally logged on), and consequently the required scalability and elasticity.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-117">Abschließend werden bei der Bewertung die möglichen Anforderungen der Anwendung an die Geschäftskontinuität und Resilienz sowie Abhängigkeiten für die Ausführung der Anwendung im Fall einer Dienstunterbrechung geprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-117">Finally, the assessment concludes by examining business continuity and resiliency requirements that the application might have, as well as dependencies to run the application if a disruption of service should occur.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="27f80-118">Dieser Ansatz erfordert Gespräche mit geschäftlichen und technischen Projektbeteiligten sowie individuelles Feedback zu ihren Erfahrungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-118">This approach requires interviews and anecdotal feedback from business and technical stakeholders.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-119">Die Verfügbarkeit der entscheidenden Personen ist das größte Risiko für die zeitliche Planung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-119">Availability of key individuals is the biggest risk to timing.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-120">Die Tatsache, dass die Datenquellen auf konkreten Daten beruhen, erschwert die Erstellung genauer Kosten- oder Zeitschätzungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-120">The anecdotal nature of the data sources makes it more difficult to produce accurate cost or timing estimates.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-121">Planen Sie Zeitpläne frühzeitig, und überprüfen Sie alle erfassten Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-121">Plan schedules in advance and validate any data collected.</span></span>

## <a name="asset-driven-approach"></a><span data-ttu-id="27f80-122">Ressourcenorientierter Ansatz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-122">Asset-driven approach</span></span>

<span data-ttu-id="27f80-123">Der ressourcenorientierte Ansatz liefert einen Plan, der auf den Ressourcen beruht, die die Migration einer Anwendung unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-123">The asset-driven approach provides a plan based on the assets that support an application to migrate.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-124">Bei diesem Ansatz werden statistische Nutzungsdaten aus einer Datenbank für die Konfigurationsverwaltung (Configuration Management Database, CMDB) oder anderen Tools zur Infrastrukturbewertung gepullt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-124">In this approach, statistical usage data is pulled from a Configuration Management Database (CMDB) or other infrastructure assessment tools.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-125">Der Ansatz setzt in der Regel ein IaaS-Bereitstellungsmodell als Basis voraus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-125">This approach usually assumes an IaaS model of deployment as a baseline.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-126">Bei diesem Prozess wertet die Analyse die Attribute jeder Ressource aus: Arbeitsspeicher, Anzahl von Prozessoren (CPU-Kerne), Speicherplatz für das Betriebssystem, Datenlaufwerke, Netzwerkschnittstellenkarten (NICs), IPv6, Netzwerklastenausgleich, Clustering, Version des Betriebssystems, Version der Datenbank (falls erforderlich), unterstützte Domänen, Komponenten oder Softwarepakete von Drittanbietern usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-126">In this process, the analysis evaluates the attributes of each asset: memory, number of processors (CPU cores), operating system storage space, data drives, network interface cards (NICs), IPv6, network load balancing, clustering, version of the operating system, version of the database (if required), domains supported, and third-party components or software packages, among others.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-127">Die bei diesem Ansatz inventarisierten Ressourcen werden dann zur Gruppierung und Abhängigkeitszuordnung mit Workloads oder Anwendungen abgeglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-127">The assets inventoried in this approach are then aligned with workloads or applications for grouping and dependency mapping purposes.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="27f80-128">Dieser Ansatz erfordert eine umfassende Quelle von statistischen Nutzungsdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-128">This approach requires a rich source of statistical usage data.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-129">Der Zeitpunkt der Überprüfung des Bestands und Erfassung von Daten stellt das größte Risiko bei der zeitlichen Planung dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-129">The time to scan the inventory and collect data is the biggest risk to timing.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-130">Bei den Datenquellen auf niedriger Ebene können Abhängigkeiten zwischen Ressourcen oder Anwendungen fehlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-130">The low-level data sources can miss dependencies between assets or applications.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-131">Planen Sie mindestens einen Monat für die Überprüfung des Bestands ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-131">Plan for at least one month to scan the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-132">Überprüfen Sie Abhängigkeiten vor der Bereitstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-132">Validate dependencies before deployment.</span></span>

## <a name="incremental-approach"></a><span data-ttu-id="27f80-133">Inkrementeller Ansatz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-133">Incremental approach</span></span>

<span data-ttu-id="27f80-134">Wie beim Framework für die Cloudeinführung wird ausdrücklich ein inkrementeller Ansatz empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-134">Like much of CAF, an incremental approach is highly suggested.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-135">Im Fall der Planung digitaler Ressourcen ergibt sich daraus der folgende aus mehreren Phasen bestehende Prozess:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-135">In the case of digital estate planning, that equates to a multi-phase process, as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="27f80-136">Anfängliche Kostenanalyse: Falls eine finanzielle Validierung erforderlich ist, beginnen Sie mit dem oben beschriebenen ressourcenorientierten Ansatz, um eine erste Kostenberechnung ohne Erklärung für sämtliche digitalen Ressourcen durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-136">Initial cost analysis: If financial validation is required, start with an asset-driven approach, described above, to get an initial cost calculation for the entire digital estate, with no rationalization.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-137">Dadurch erhalten Sie eine Benchmark für das Worst-Case-Szenario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-137">This establishes a worst-case scenario benchmark.</span></span>

- <span data-ttu-id="27f80-138">Migrationsplanung: Nachdem ein Cloudstrategie-Team zugewiesen wurde, erstellen Sie mit einem workloadbasierten Ansatz ein anfängliches Migrationsbacklog, das einzig auf ihrem kollektiven Wissen und den Erkenntnissen aus Gesprächen mit einer begrenzten Anzahl von Projektbeteiligten beruht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-138">Migration planning: Once a Cloud Strategy team has been assigned, build an initial migration backlog using a workload-driven approach, based solely on their collective knowledge and limited stakeholder interviews.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-139">Mit diesem Ansatz erhalten Sie schnell eine einfache Workloadbewertung, auf deren Grundlage Sie die Zusammenarbeit fördern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-139">This approach quickly builds a light-weight workload assessment to foster collaboration.</span></span>

- <span data-ttu-id="27f80-140">Releaseplanung: Bei jedem neuen Release wird das Migrationsbacklog gelöscht, und die Prioritäten werden erneut auf die wichtigsten geschäftlichen Auswirkungen ausgerichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-140">Release planning: At each release, the migration backlog is pruned and re-prioritized to focus on the most relevant business impact.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-141">Während dieses Prozesses werden die nächsten fünf bis zehn Workloads als priorisierte Releases ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-141">During this process, the next 5&ndash;10 workloads would be selected as prioritized releases.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-142">An diesem Punkt würde das für die Cloudstrategie zuständige Team Zeit in die Durchführung eines umfassenden workloadorientierten Ansatzes investieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-142">At this point, the Cloud Strategy team would invest the time in completing an exhaustive workload-driven approach.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-143">Wird diese Bewertung bis zur Abstimmung eines Releases verzögert, kommt dies den Projektbeteiligten im Hinblick auf ihren Zeitaufwand entgegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-143">Delaying this assessment until a release is aligned, better respects the time of stakeholders.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-144">Außerdem werden die vollständige Analyse und der damit einhergehende Aufwand hinausgezögert, bis die Ergebnisse der ersten Aktivitäten für das Unternehmen erkennbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-144">It also delays the investment in full analysis until the business starts to see results from earlier efforts.</span></span>

- <span data-ttu-id="27f80-145">Ausführungsanalyse: Bevor Sie eine Ressource migrieren, modernisieren oder replizieren, sollten Sie sie jeweils einzeln und als Teil eines kollektiven Release bewerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-145">Execution analysis: Before migrating, modernizing, or replicating any asset, each should be assessed both individually and as part of a collective release.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-146">Zu diesem Zeitpunkt können die Daten aus dem ursprünglichen ressourcenorientierten Ansatz untersucht werden, um genaue Angaben zur Dimensionierung und zu den betrieblichen Einschränkungen sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-146">At this point, the data from the initial asset-driven approach can be scrutinized to ensure accurate sizing and operational constraints.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="27f80-147">Dieser inkrementelle Ansatz ermöglicht eine optimierte Planung und führt schneller zu Ergebnissen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-147">This incremental approach allows for streamlined planning and accelerated results.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-148">Es ist sehr wichtig, dass alle Beteiligten den Ansatz der verzögerten Entscheidungsfindung verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-148">It is very important that all parties involved understand the approach to delayed decision making.</span></span> <span data-ttu-id="27f80-149">Ebenso wichtig ist es, dass die in den einzelnen Phasen getroffenen Annahmen dokumentiert werden, damit keine Informationen verloren gehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-149">It is equally important that assumptions made at each stage be documented to avoid loss of details.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="27f80-150">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-150">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="27f80-151">Nachdem ein Ansatz ausgewählt wurde, kann der Bestand erfasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-151">Once an approach is selected, the inventory can be collected.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> <span data-ttu-id="27f80-152">[Gather inventory data](inventory.md) (Erfassen von Bestandsdaten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27f80-152">[Gather inventory data](inventory.md)</span></span>