---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (Cloud Adoption Framework, CAF): Abstimmen von Kostenmodellen mit digitalen Ressourcen'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
description: Abstimmen von Kostenmodellen mit dem digitalen Umfeld zur Prognose von Cloudkosten.
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: guide
ms.openlocfilehash: b37d833106ad487faadab7c4b7ae397fa237d3d3
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55897788"
---
# <a name="align-cost-models-with-the-digital-estate-to-forecast-cloud-costs"></a><span data-ttu-id="4c1d4-103">Abstimmen von Kostenmodellen mit digitalen Ressourcen zur Prognose von Cloudkosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-103">Align cost models with the digital estate to forecast cloud costs</span></span>

<span data-ttu-id="4c1d4-104">Nach Abschluss der Rationalisierung können digitale Ressourcen mit entsprechenden Kostenmodellen des gewählten Cloudanbieters abgestimmt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-104">Once a digital estate has been rationalized, it can be aligned to equivalent costing models with the chosen cloud provider.</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-105">Bei der Erläuterung von Kostenmodellen ist es hilfreich, sich auf einen bestimmten Cloudanbieter zu konzentrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-105">Discussing cost models is difficult without focusing on a specific cloud provider.</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-106">In diesem Artikel wird Azure als Cloudanbieter verwendet, um konkrete Beispiele zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-106">To provide tangible examples in this article, Azure is the assumed cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="4c1d4-107">Azure-Preistools ermöglichen eine transparente und exakte Verwaltung von Cloudausgaben, um bestmöglich von Azure und anderen Clouds profitieren zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-107">Azure pricing tools help you manage cloud spend with transparency and accuracy, to make the most of Azure and other clouds.</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-108">Mithilfe der bereitgestellten Tools zur Überwachung, Zuteilung und Optimierung von Cloudausgaben können Kunden zukünftige Investitionen beschleunigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-108">Providing the tools to monitor, allocate, and optimize cloud costs, empowers customers to accelerate future investments with confidence.</span></span>

- <span data-ttu-id="4c1d4-109">[Azure Migrate:](/azure/migrate/migrate-overview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-109">[Azure Migrate](/azure/migrate/migrate-overview).</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-110">Azure Migrate ist wahrscheinlich der kostengünstigste Ansatz für die Kostenmodellabstimmung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-110">Azure migrate is perhaps the most cost effective approach to cost model alignment.</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-111">Dieses Tool bietet eine [Bestandserfassung](inventory.md), [begrenzte Rationalisierung](rationalize.md) und Kostenkalkulationen für digitale Ressourcen in einem einzigen Tool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-111">This tool allows for digital estate [inventory](inventory.md), [limited rationalization](rationalize.md), and cost calculations in one tool.</span></span>

- <span data-ttu-id="4c1d4-112">[Gesamtkostenrechner:](https://azure.com/tco)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-112">[Total Cost of Ownership (TCO) Calculator](https://azure.com/tco).</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-113">Senken Sie mithilfe der Azure-Cloudplattform die Gesamtkosten Ihrer lokalen Infrastruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-113">Lower the total cost of ownership of your on-premises infrastructure with the Azure cloud platform.</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-114">Verwenden Sie den Azure-Gesamtkostenrechner, um die voraussichtlichen Kosteneinsparungen zu berechnen, die durch eine Migration Ihrer Anwendungsworkloads zu Azure möglich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-114">Use the Azure TCO calculator to estimate the cost savings you can realize by migrating your application workloads to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-115">Beschreiben Sie einfach kurz Ihre lokale Umgebung, und Sie erhalten sofort ein Ergebnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-115">Simply provide a brief description of your on-premises environment to get an instant report.</span></span>

- <span data-ttu-id="4c1d4-116">[Preisrechner](https://azure.microsoft.com/en-in/pricing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-116">[Pricing Calculator](https://azure.microsoft.com/en-in/pricing/).</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-117">Berechnen Sie mit unserem Preisrechner Ihre voraussichtlichen monatlichen Kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-117">Estimate your expected monthly bill using our pricing calculator.</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-118">Über das Abrechnungsportal können Sie jederzeit Ihre tatsächliche Kontonutzung und Rechnung überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-118">Track your actual account usage and bill at any time using the billing portal.</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-119">Richten Sie automatische E-Mail-Benachrichtigungen ein, um automatisch informiert zu werden, wenn Ihre Ausgaben einen von Ihnen festgelegten Betrag übersteigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-119">Set up automatic email billing alerts to be notified if your spend goes above an amount you configure.</span></span>

- <span data-ttu-id="4c1d4-120">[Azure Cost Management](https://azure.microsoft.com/services/cost-management/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-120">[Azure Cost Management](https://azure.microsoft.com/services/cost-management/).</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-121">Azure Cost Management, eine durch das Microsoft-Tochterunternehmen Cloudyn lizenzierte Multicloud-Kostenverwaltungslösung, unterstützt Sie bei der optimalen Verwendung und Verwaltung von Azure und anderen Cloudressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-121">Azure Cost Management, licensed by Microsoft subsidiary Cloudyn, is a multi-cloud cost management solution that helps you best utilize and manage Azure and other cloud resources.</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-122">Erfassen Sie Cloudnutzungs- und Abrechnungsdaten von Azure, Amazon Web Services und Google Cloud Platform mithilfe von Anwendungsprogrammierschnittstellen (APIs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-122">Collect cloud usage and billing data through application program interfaces (APIs) from Azure, Amazon Web Services, and Google Cloud Platform.</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-123">Diese Daten bieten einen umfassenden Überblick über die Ressourcennutzung sowie über die Kosten auf verschiedenen Cloudplattformen in einer einzelnen einheitlichen Ansicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-123">With that data, gain full visibility into resource consumption and costs across cloud platforms in a single, unified view.</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-124">Überwachen Sie kontinuierlich die Cloudnutzung sowie Kostentrends.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-124">Continuously monitor cloud consumption and cost trends.</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-125">Behalten Sie Ihre tatsächlichen Cloudausgaben im Blick, um Budgetüberschreitungen zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-125">Track actual cloud spend against your budget to avoid overspending.</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-126">Erkennen Sie ungewöhnliche Ausgaben und Ineffizienzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-126">Detect spending anomalies and usage inefficiencies.</span></span> <span data-ttu-id="4c1d4-127">Verwenden Sie historische Daten, um die Genauigkeit von Cloudnutzungs- und Ausgabenprognosen zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c1d4-127">Use historical data to improve your forecasting accuracy for cloud usage and expenditures.</span></span>
