---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (Cloud Adoption Framework, CAF): Erfassen von Bestandsdaten für ein digitales Umfeld'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: Informationen zum Erfassen von Bestandsdaten für ein digitales Umfeld.
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.openlocfilehash: 0c68ff1e5ff51395698d37fb9b59c7a76c9479b7
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55897251"
---
# <a name="gather-inventory-data-for-a-digital-estate"></a><span data-ttu-id="72c60-103">Erfassen von Bestandsdaten für ein digitales Umfeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-103">Gather inventory data for a digital estate</span></span>

<span data-ttu-id="72c60-104">Die Erstellung eines Bestandsverzeichnisses ist der erste Schritt bei der [Planung für digitale Ressourcen](overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-104">Developing an inventory is the first step in [Digital Estate Planning](overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="72c60-105">Hierzu wird eine Liste mit IT-Ressourcen, die bestimmte Geschäftsfunktionen unterstützen, zur späteren Analyse und Rationalisierung erfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-105">In this process, a list of IT assets that support specific business functions would be collected for later analysis and rationalization.</span></span> <span data-ttu-id="72c60-106">In diesem Artikel wird davon ausgegangen, dass für die Anforderungsplanung ein Bottom-up-Analyseansatz am besten geeignet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-106">This article assumes that a bottom-up approach to analysis is most appropriate for planning needs.</span></span> <span data-ttu-id="72c60-107">Weitere Informationen finden Sie unter [Enterprise Cloud Adoption: Approaches to digital estate planning](./approach.md) (Enterprise Cloud-Einführung: Ansätze für die Planung digitaler Ressourcen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-107">For more information, see [Approaches to digital estate planning](./approach.md).</span></span>

## <a name="take-inventory-of-a-digital-estate"></a><span data-ttu-id="72c60-108">Erfassen von Bestandsdaten für ein digitales Umfeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-108">Take inventory of a digital estate</span></span>

<span data-ttu-id="72c60-109">Der Bestand zur Unterstützung eines digitalen Umfelds ist abhängig von der gewünschten digitalen Transformation und dem entsprechenden Transformationsprozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-109">The inventory supporting a digital estate changes depending on the desired digital transformation and corresponding transformation journey.</span></span>

- <span data-ttu-id="72c60-110">**Betriebliche Transformation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-110">**Operational transformation**.</span></span> <span data-ttu-id="72c60-111">Im Zuge einer betrieblichen Transformation empfiehlt es sich häufig, die Bestandsermittlung mithilfe von Überprüfungstools durchzuführen, die eine zentrale Liste aller virtuellen Computer und Server erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-111">During an operational transformation, it is often advised that the inventory be collected from scanning tools which can create a centralized list of all VMs and servers.</span></span> <span data-ttu-id="72c60-112">Einige Tools können auch Netzwerkzuordnungen und Abhängigkeiten erstellen, was beim Definieren des Workloadabgleichs hilfreich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-112">Some tools can also create network mappings and dependencies, which will help define workload alignment.</span></span>

- <span data-ttu-id="72c60-113">**Inkrementelle Transformation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-113">**Incremental transformation.**</span></span> <span data-ttu-id="72c60-114">Die Bestandsermittlung für eine inkrementelle Transformation beginnt beim Kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-114">Inventory for an incremental transformation begins with the customer.</span></span> <span data-ttu-id="72c60-115">Dabei hat es sich bewährt, zunächst die gesamte Benutzererfahrung zu erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-115">Mapping the customer experience from start to finish is a good place to begin.</span></span> <span data-ttu-id="72c60-116">Durch den Abgleich dieser Erfassung mit Anwendungen, APIs, Daten und anderen Ressourcen entsteht ein detaillierter Bestand für die Analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-116">Aligning that map to applications, APIs, data, and other assets will create a detailed inventory for analysis.</span></span>

- <span data-ttu-id="72c60-117">**Transformation zur Chancenverbesserung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-117">**Disruptive transformation.**</span></span> <span data-ttu-id="72c60-118">Bei einer Transformation zur Chancenverbesserung steht das Produkt oder der Dienst im Mittelpunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-118">Disruptive transformation focuses on the product or service.</span></span> <span data-ttu-id="72c60-119">Eine entsprechende Bestandserfassung beinhaltet eine Erfassung der Möglichkeiten, die Chancen auf dem Markt zu verbessern, sowie der dazu erforderlichen Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-119">From there an inventory would include a mapping of the opportunities to disrupt the market and the capabilities needed.</span></span>

## <a name="accuracy-and-completeness-of-an-inventory"></a><span data-ttu-id="72c60-120">Genauigkeit und Vollständigkeit eines Bestands</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-120">Accuracy and completeness of an inventory</span></span>

<span data-ttu-id="72c60-121">Eine Bestandsaufnahme ist selten im ersten Anlauf vollständig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-121">An inventory is seldom fully complete in its first iteration.</span></span> <span data-ttu-id="72c60-122">Daher sollten verschiedene Mitglieder des Cloudstrategieteams bei der Überprüfung des Bestands mit Projektbeteiligten und Hauptbenutzern zusammenarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-122">It is highly advised that various members of the Cloud Strategy team align stakeholders and power users to validate the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="72c60-123">Gegebenenfalls können mithilfe zusätzlicher Tools wie etwa einer Netzwerk- und Abhängigkeitsanalyse Ressourcen ermittelt werden, an die Datenverkehr gesendet wird, die aber nicht im Bestand erfasst wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-123">When possible, additional tools like network and dependency analysis can be used to identify assets that are being sent traffic, but are not in the inventory.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="72c60-124">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-124">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="72c60-125">Nach Abschluss und Überprüfung der Bestandsaufnahme kann der Bestand rationalisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-125">Once an inventory is compiled and validated, it can rationalized.</span></span> <span data-ttu-id="72c60-126">Die Rationalisierung des Bestands ist der nächste Schritt bei der Planung für digitale Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-126">Inventory Rationalization is the next step to digital estate planning.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="72c60-127">Rationalisieren der digitalen Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72c60-127">Rationalize the digital estate</span></span>](rationalize.md)