---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (Cloud Adoption Framework, CAF): Rationalisieren des digitalen Umfelds'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
description: Bewerten Sie Ihre digitalen Ressourcen, um zu ermitteln, wie sich diese am besten in der Cloud hosten lassen.
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: guide
ms.openlocfilehash: 02189c9edcbfea0a55fe69a53bf610e85470a4d0
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55897200"
---
# <a name="rationalize-the-digital-estate"></a><span data-ttu-id="13aab-103">Rationalisieren des digitalen Umfelds</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-103">Rationalize the digital estate</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-104">Bei der Rationalisierung der Cloud werden Ressourcen evaluiert, um die beste Vorgehensweise für das Hosten in der Cloud zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-104">Cloud rationalization is the process of evaluating assets to determine the best approach to hosting them in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-105">Nachdem eine [Vorgehensweise](approach.md) ermittelt und der [Bestand](inventory.md) zusammengestellt wurde, kann die Rationalisierung beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-105">Once an [approach](approach.md) has been determined and [inventory](inventory.md) has been aggregated, cloud rationalization can begin.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-106">Unter [5 Rs of rationalization](5-rs-of-rationalization.md) (Die fünf R der Rationalisierung) werden die häufigsten Rationalisierungsoptionen beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-106">The [5 Rs of rationalization](5-rs-of-rationalization.md) discusses the most common rationalization options.</span></span>

## <a name="traditional-view-of-rationalization"></a><span data-ttu-id="13aab-107">Herkömmlicher Rationalisierungsansatz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-107">Traditional view of rationalization</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-108">Die Rationalisierung ist leicht verständlich, wenn Sie sich den herkömmlichen Rationalisierungsansatz wie eine komplexe Entscheidungsstruktur vorstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-108">It's easy to understand rationalization, when visualizing the traditional process of rationalization like a complex decision tree.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-109">Jedes Element des digitalen Umfelds durchläuft einen Prozess, an dessen Ende eine von fünf möglichen Antworten („5 R“) steht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-109">Each asset in the digital estate is fed through a process that results in one of five answers (the 5 Rs).</span></span> <span data-ttu-id="13aab-110">Für kleinere Ressourcenumgebungen funktioniert dieser Prozess gut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-110">For small estates, this process works well.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-111">Bei größeren Ressourcenumgebungen ist er aber nicht sehr effizient und kann zu erheblichen Verzögerungen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-111">For larger estates, it's not very efficient and can lead to significant delays.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-112">Wir sehen uns den Prozess nun an, um den Grund dafür zu verdeutlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-112">Let's examine the process to see why.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-113">Anschließend stellen wir ein effizienteres Modell vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-113">Then we'll present a more efficient model.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-114">**Bestand**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-114">**Inventory**.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-115">Ein umfassender Ressourcenbestand, z.B. mit Anwendungen, Software, Hardware, Betriebssystemen und Systemleistungsmetriken, ist erforderlich, um mithilfe von herkömmlichen Modellen eine vollständige Rationalisierung zu erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-115">A thorough inventory of assets, including applications, software, hardware, operating systems, and system performance metrics is required to complete a full rationalization using traditional models.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-116">**Quantitative Analyse**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-116">**Quantitative analysis**.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-117">In der Entscheidungsstruktur bilden quantitative Fragen die Grundlage der ersten Entscheidungsebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-117">In the decision tree, quantitative questions drive the first layer of decisions.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-118">Häufig gestellte Fragen sind: Wird die Ressource derzeit genutzt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-118">Common questions: Is the asset in use today?</span></span> <span data-ttu-id="13aab-119">Wenn ja, ist sie optimiert, und hat sie die richtige Größe?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-119">If so, is it optimized and sized properly?</span></span> <span data-ttu-id="13aab-120">Welche Abhängigkeiten bestehen zwischen Ressourcen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-120">What dependencies exist between assets?</span></span> <span data-ttu-id="13aab-121">Diese Fragen sind für die Klassifizierung des Bestands von entscheidender Bedeutung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-121">These questions are vital to classification of the inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-122">**Qualitative Analyse**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-122">**Qualitative analysis**.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-123">Für die nächsten Entscheidungen wird menschliche Intelligenz in Form einer qualitativen Analyse benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-123">The next set of decisions require human intelligence in the form of qualitative analysis.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-124">Häufig gelten diese Fragen nur speziell für die Lösung und können nur von Projektbeteiligten des Unternehmens und Hauptbenutzern beantwortet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-124">Often, these questions are unique to the solution and can only be answered by business stakeholders and power users.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-125">Aufgrund dieser zu treffenden Entscheidungen wird der Prozess normalerweise verzögert, und es kommt zu einer erheblichen allgemeinen Verlangsamung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-125">These decisions are where the process is generally delayed, slowing things down considerably.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-126">Bei dieser Analyse werden in der Regel 40 bis 80 Vollzeitmitarbeiter-Stunden pro Anwendung verbraucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-126">This analysis generally consumes 40&ndash;80 FTE hours per application.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-127">Eine Anleitung für die Erstellung einer Liste mit Fragen zur qualitativen Analyse finden Sie unter [Ansätze für die Planung digitaler Ressourcen](approach.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-127">For guidance on building a list of qualitative analysis questions, see [Approaches to digital estate planning](approach.md).</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-128">**Rationalisierungsentscheidung**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-128">**Rationalization decision**.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-129">In den Händen eines erfahrenen Rationalisierungsteams können anhand der qualitativen und quantitativen Daten klare Entscheidungen getroffen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-129">In the hands of an experienced rationalization team, the qualitative and quantitative data creates clear decisions.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-130">Leider ist die Einstellung und Schulung von Teams mit viel Erfahrung im Bereich der Rationalisierung ein teurer bzw. mehrere Monate dauernder Prozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-130">Unfortunately, teams with a high degree of rationalization experience are expensive to hire or take months to train.</span></span>

## <a name="rationalization-at-enterprise-scale"></a><span data-ttu-id="13aab-131">Rationalisierung auf Unternehmensebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-131">Rationalization at enterprise scale</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-132">Dieser Prozess ist schon für eine digitale Ressourcenumgebung mit 50 virtuellen Computern zeitaufwändig und anspruchsvoll. Sie können sich sicherlich vorstellen, wie hoch dann der Aufwand für die Unternehmenstransformation in einer Umgebung mit Tausenden von virtuellen Computern und Hunderten von Anwendungen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-132">If this effort is time consuming and daunting for a 50-VM digital estate, imagine the effort required to drive business transformation in an environment with thousands of VMs and hundreds of applications.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-133">Der erforderliche Mitarbeiteraufwand kann sich leicht auf mehr als 1.500 Vollzeitmitarbeiter-Stunden und 9 Monate Planung belaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-133">The human effort required can easily exceed 1,500 FTE hours and 9 months of planning.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-134">Die vollständige Rationalisierung ist der gewünschte Endzustand und sicherlich ein anzustrebendes Ziel, aber bezogen auf die erforderliche Zeit und Energie ergibt sich nur selten eine gute Rendite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-134">While full rationalization is the end state and a great direction to move towards, it seldom produces a high ROI relative to the time and energy required.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-135">Falls die Rationalisierung eine hohe Bedeutung für finanzielle Entscheidungen hat, kann die Inanspruchnahme eines auf Cloudrationalisierung spezialisierten Dienstleistungsunternehmens erwägt werden, um den Prozess zu beschleunigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-135">When rationalization is essential to financial decisions, it is worth considering a professional services organization that specializes in cloud rationalization to accelerate the process.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-136">Die Durchführung einer vollständigen Rationalisierung kann trotzdem noch teuer und zeitaufwändig sein und zur Verzögerung der Transformation oder von Geschäftsergebnissen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-136">Even then, full rationalization can be a costly and time-consuming effort that could delay transformation or business outcomes.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-137">Im weiteren Verlauf dieses Artikels wird ein alternativer Ansatz beschrieben, der als inkrementelle Rationalisierung bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-137">The remainder of this article describes an alternative approach, known as incremental rationalization.</span></span>

## <a name="incremental-rationalization"></a><span data-ttu-id="13aab-138">Inkrementelle Rationalisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-138">Incremental rationalization</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-139">Die vollständige Rationalisierung von umfassenden digitalen Ressourcen ist risikoanfällig, und aufgrund der Komplexität kann es zu Verzögerungen kommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-139">The complete rationalization of a large digital estate is prone to risk and can suffer delays associated with complexity.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-140">Die Annahme beim inkrementellen Ansatz lautet, dass die Belastung für das Unternehmen durch verzögerte Entscheidungen gestaffelt werden kann, um das Risiko von Engpässen zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-140">The assumption behind the incremental approach is that delayed decisions will stagger the load on the business to reduce the risk of roadblocks.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-141">Bei diesem Ansatz wird im Laufe der Zeit ein natürliches Modell für die Entwicklung der erforderlichen Prozesse und der Benutzeroberfläche erstellt, damit fundierte Rationalisierungsentscheidungen auf effizientere Weise getroffen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-141">Over time, this approach creates an organic model for developing the processes and experience required to make qualified rationalization decisions and do so more efficiently.</span></span>

### <a name="inventory-reduce-discovery-data-points"></a><span data-ttu-id="13aab-142">Bestand: Reduzieren von Ermittlungsdatenpunkten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-142">Inventory: Reduce discovery data points</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-143">Nur sehr wenige Organisationen investieren die Zeit, Energie und Kosten, die erforderlich sind, um einen präzisen Echtzeitbestand für die digitalen Ressourcen zu vorzuhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-143">Very few organizations invest the time, energy, and expense to maintain an accurate, real-time inventory of the full digital estate.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-144">Verlust, Diebstahl, Aktualisierungszyklen und der Einstellungsprozess von Mitarbeitern sind häufige Gründe, um die ausführliche Nachverfolgung der Ressourcen auf Endbenutzergeräten zu rechtfertigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-144">Loss, theft, refresh cycles, and employee on-boarding often justify detailed asset tracking of end-user devices.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-145">Die Rendite (Return on Investment, ROI), die sich aus der Verwaltung eines präzisen Servers und Anwendungsbestands in einem herkömmlichen lokalen Datencenter ergibt, ist aber häufig nur gering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-145">However, the return on investment (ROI) of maintaining an accurate server and application inventory in a traditional, on-premises datacenter is often low.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-146">Die meisten IT-Organisationen müssen dringendere Probleme als die Nachverfolgung der Nutzung von festen Ressourcen in einem Datencenter lösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-146">Most IT organizations have other more pressing issues to address than tracking the usage of fixed assets in a datacenter.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-147">Bei einer Cloudtransformation korreliert der Bestand direkt mit den Betriebskosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-147">In a Cloud Transformation, inventory directly correlates to operating costs.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-148">Für eine korrekte Planung werden genaue Bestandsdaten benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-148">Accurate inventory data is required for proper planning.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-149">Unglücklicherweise können Entscheidungen aufgrund der aktuell verfügbaren Optionen zum Scannen von Umgebungen um Wochen oder Monate verzögert werden, wenn der gesamte Bestand gescannt und katalogisiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-149">Unfortunately, current environmental scanning options can delay decisions by weeks or months, to scan and catalog the full inventory.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-150">Zum Glück gibt es einige Tricks, mit denen die Datensammlung beschleunigt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-150">Fortunately, there are a few tricks to accelerating data collection.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-151">Das Agent-basierte Scannen wird am häufigsten als Verzögerungsgrund genannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-151">Agent-based scanning is the most frequently cited delay.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-152">Die stabilen Daten, die für eine herkömmliche Rationalisierung benötigt werden, sind häufig von Daten abhängig, die nur erfasst werden können, indem auf jeder Ressource ein Agent ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-152">The robust data required for a traditional rationalization often depends on data that can only be collected with an agent running on each asset.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-153">Diese Abhängigkeit von Agents führt oft zu einer Verlangsamung des Prozesses, weil unter Umständen Rückmeldungen aus den Bereichen Sicherheit, Betrieb und Verwaltung erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-153">This dependency on agents often slows progress, as it can require feedback from security, operations, and administration functions.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-154">Bei einem inkrementellen Rationalisierungsprozess kann eine Lösung ohne Agents für eine erste Ermittlung genutzt werden, um schneller erste Entscheidungen treffen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-154">In an incremental rationalization process, an agent-less solution could be used for an initial discovery to accelerate early decisions.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-155">Je nach Komplexitätsebene in der Umgebung ist unter Umständen trotzdem noch eine Lösung mit Agents erforderlich, aber sie ist nicht mehr Teil des kritischen Pfads zur Weiterentwicklung des Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-155">Depending on the level of complexity in the environment, an agent-based solution may still be required, but it can be removed from the critical path to business change.</span></span>

### <a name="quantitative-analysis-streamline-decisions"></a><span data-ttu-id="13aab-156">Quantitative Analyse: Optimieren von Entscheidungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-156">Quantitative analysis: Streamline decisions</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-157">Unabhängig vom Ansatz zur Ermittlung des Bestands kann die quantitative Analyse als Grundlage für verschiedene erste Entscheidungen und Annahmen dienen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-157">Regardless of the approach to inventory discovery, quantitative analysis can drive a number of initial decisions and assumptions.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-158">Dies ist vor allem beim Identifizieren der ersten Workload der Fall, oder wenn das Ziel der Rationalisierung ein allgemeiner Kostenvergleich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-158">This is especially true when trying to identify the first workload or when the goal of rationalization is a high-level cost comparison.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-159">Bei einem Prozess zur inkrementellen Rationalisierung beschränken die Teams für die Cloudstrategie und Cloudeinführung die [fünf R der Rationalisierung](5-rs-of-rationalization.md) auf zwei kurze Entscheidungen und wenden nur diese quantitativen Faktoren an, um die Analyse zu optimieren und die Menge der für die Weiterentwicklung benötigten Anfangsdaten zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-159">In an incremental rationalization process, the Cloud Strategy and Cloud Adoption teams limit the [5 Rs of Rationalization](5-rs-of-rationalization.md) to two concise decisions and only apply those quantitative factors, streamlining the analysis and reducing the amount of initial data required to drive change.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-160">Wenn sich eine Organisation beispielsweise mitten in einer IaaS-Migration zur Cloud befindet, kann davon ausgegangen werden, dass die meisten Workloads entweder zurückgezogen oder neu gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-160">For example, if an organization is in the midst of an IaaS migration to the cloud, it can be assumed that most workloads will either be retired or rehosted.</span></span>

### <a name="qualitative-analysis-temporary-assumptions"></a><span data-ttu-id="13aab-161">Qualitative Analyse: Vorübergehende Annahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-161">Qualitative analysis: Temporary assumptions</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-162">Indem die Anzahl von potenziellen Ergebnissen reduziert wird, ist es einfacher, eine erste Entscheidung zum zukünftigen Zustand einer Ressource zu treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-162">By reducing the number of potential outcomes, it’s easier to reach an initial decision about the future state of an asset.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-163">Indem die Anzahl von Optionen verringert wird, verringert sich auch die Anzahl von Fragen, die vom Unternehmen in dieser frühen Phase beantwortet werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-163">When the options are reduced, the number of questions asked of the business at this early stage is also reduced.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-164">Wenn im obigen Beispiel die Optionen in Bezug auf das erneute Hosten oder Zurückziehen begrenzt sind, muss sich das Unternehmen während der Rationalisierung nur eine Frage stellen, nämlich ob das Zurückziehen durchgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-164">Continuing with the example above, if the options are limited to rehost or retire, there is really only one question to ask the business during initial rationalization &mdash; namely, whether to retire.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-165">„Die Analyse hat ergeben, dass diese Ressource derzeit von keinem Benutzer aktiv genutzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-165">"Analysis suggests that there are no users actively leveraging this asset.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-166">Stimmt dies, oder haben wir etwas übersehen?“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-166">Is that accurate or have we overlooked something?"</span></span> <span data-ttu-id="13aab-167">Eine Ja/Nein-Frage dieser Art kann mit einer qualitativen Analyse normalerweise deutlich einfacher beantwortet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-167">Such a binary question is generally much easier to run through a qualitative analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-168">Mit diesem optimierten Ansatz werden Baselines, Finanzpläne, eine Strategie und eine Richtung festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-168">This streamlined approach produces baselines, financial plans, strategy, and direction.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-169">Bei späteren Aktivitäten durchläuft jede Ressource dann eine weitere Rationalisierung und qualitative Analyse, um weitere Optionen zu evaluieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-169">In later activities, each asset would go through further rationalization and qualitative analysis to evaluate other options.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-170">Alle Annahmen, die bei dieser ersten Rationalisierung getroffen werden, werden vor der Implementierung auf ihre Richtigkeit überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-170">All assumptions made in this initial rationalization would be tested prior to implementation.</span></span>

## <a name="challenging-assumptions"></a><span data-ttu-id="13aab-171">Hinterfragen der Annahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-171">Challenging assumptions</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-172">Das Ergebnis des vorherigen Abschnitts ist eine grobe Rationalisierung mit vielen Annahmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-172">The outcome of the prior section is a rough rationalization loaded with assumptions.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-173">Als Nächstes werden einige dieser Annahmen hinterfragt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-173">Next, it's time to challenge some of those assumptions.</span></span>

### <a name="retiring-assets"></a><span data-ttu-id="13aab-174">Außerbetriebnehmen Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-174">Retiring assets</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-175">In einer herkömmlichen lokalen Umgebung hat das Hosten von kleinen, ungenutzten Ressourcen selten erhebliche Auswirkungen auf die jährlichen Kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-175">In a traditional on-premises environment, hosting small, unused assets seldom causes a significant impact on annual costs.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-176">Mit einigen Ausnahmen werden die Kosteneinsparungen, die sich aus dem Beschneiden und Außerbetriebnehmen dieser Ressourcen ergeben, durch den Vollzeitmitarbeiter-Aufwand für das Analysieren und Außerbetriebnehmen der jeweiligen Ressource wieder zunichtegemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-176">With a few exceptions, the cost savings associated with pruning and retiring those assets is outweighed by the FTE effort required to analyze and retire the actual asset.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-177">Bei der Umstellung auf ein Cloudabrechnungsmodell können durch das Außerbetriebnehmen von Ressourcen erhebliche Einsparungen bei den jährlichen Betriebskosten und beim Anschubaufwand für die Migration erzielt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-177">However, when moving to a cloud accounting model, retiring assets can produce significant savings in annual operating costs and up-front migration efforts.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-178">Es ist nicht ungewöhnlich, dass Organisationen mindestens 20% ihrer digitalen Ressourcen außer Betrieb nehmen, nachdem sie eine quantitative Analyse durchgeführt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-178">It is not uncommon for organizations to retire 20% or more of their digital estate after completing a quantitative analysis.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-179">Es wird empfohlen, eine weitere qualitative Analyse durchzuführen, bevor die Entscheidung in Bezug auf eine Maßnahme dieser Art getroffen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-179">Further qualitative analysis is suggested before deciding on such an action.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-180">Nach der Bestätigung der Entscheidung kann die Außerbetriebnahme dieser Ressourcen zur ersten guten Rendite bei der Cloudmigration führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-180">Once confirmed, the retirement of those assets can produce the first ROI victory in the cloud migration.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-181">In vielen Fällen ist dies einer der größten Faktoren zur Kosteneinsparung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-181">In many cases, this is one of the biggest cost saving factors.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-182">Daher wird empfohlen, dass das Cloudstrategie-Team die Überprüfung und Außerbetriebnahme der Ressourcen parallel zur Erstellungsphase des Migrationsprozesses überwacht, um schnell finanzielle Erfolge zu erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-182">As such, it's suggested that the Cloud Strategy team oversee the validation and retirement of assets, in parallel to the build phase of the migration process, to allow for an early financial win.</span></span>

### <a name="program-adjustments"></a><span data-ttu-id="13aab-183">Anpassungen des Programms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-183">Program adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-184">Ein Unternehmen führt selten nur einen Transformationsprozess allein durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-184">A company seldom embarks on just one transformation journey.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-185">Die Wahl zwischen Kostensenkung, Marktwachstum und neuen Umsatzchancen ist meist keine Ja/Nein-Entscheidung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-185">The choice between cost reduction, market growth, and new revenue streams is rarely a binary decision.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-186">Daher ist es ratsam, dass das Cloudstrategie-Team mit der IT-Abteilung zusammenarbeitet, um Ressourcen paralleler Transformationsprozesse zu ermitteln, die sich außerhalb des primären Transformationsprozesses befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-186">As such, it's suggested that the Cloud Strategy team work with IT to identify assets on parallel transformation efforts that are outside of the scope of the primary Transformation Journey.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-187">Für das in diesem Artikel verwendete Beispiel für die IaaS-Migration gilt Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-187">In the IaaS Migration example used in this article:</span></span>

- <span data-ttu-id="13aab-188">Bitten Sie das DevOps-Team, Ressourcen zu identifizieren, die bereits Teil einer Bereitstellungsautomatisierung sind, und entfernen Sie diese aus dem Hauptmigrationsplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-188">Ask the DevOps team to identify assets that are already part of a deployment automation and remove those from the core migration plan.</span></span>

- <span data-ttu-id="13aab-189">Bitten Sie die für Daten sowie für Forschung und Entwicklung zuständigen Teams, Ressourcen zu identifizieren, die als Basis für neue Umsatzchancen dienen, und diese aus dem Hauptmigrationsplan zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-189">Ask the Data and R&D teams to identify assets that are powering new revenue streams and remove them from the core migration plan.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-190">Diese programmbezogene qualitative Analyse kann schnell durchgeführt werden und sorgt für eine Vereinheitlichung über mehrere Migrationsbacklogs hinweg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-190">This program-focused qualitative analysis can be executed quickly and will create alignment across multiple migration backlogs.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-191">Einige Ressourcen müssen unter Umständen noch einige Zeit wie erneut gehostete Ressourcen behandelt werden, für die die Rationalisierung dann erst später nach der ersten Migration erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-191">Some assets may still need to be treated like rehost assets for a period of time, phasing in later rationalization, after the initial migration.</span></span>

## <a name="selecting-the-first-workload"></a><span data-ttu-id="13aab-192">Auswählen der ersten Workload</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-192">Selecting the first workload</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-193">Die Implementierung der ersten Workload ist für das Testen und den Lernprozess von entscheidender Bedeutung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-193">Implementing the first workload is key to testing and learning.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-194">Es ist die erste Möglichkeit, die Chancen für Umsatzwachstum darzustellen und zu verinnerlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-194">It is the first opportunity to demonstrate and build a growth mindset.</span></span>

### <a name="business-criteria"></a><span data-ttu-id="13aab-195">Geschäftliche Kriterien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-195">Business criteria</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-196">Identifizieren Sie eine Workload, die von einem Mitglied der Geschäftseinheit des Cloudstrategie-Teams unterstützt wird, um die geschäftliche Transparenz sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-196">Identify a workload that is supported by a member of the Cloud Strategy team’s business unit to ensure business transparency.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-197">Es sollte sich vorzugsweise um eine Workload handeln, an der das Team beteiligt ist und für die eine hohe Motivation für die Verlagerung in die Cloud besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-197">Preferably chose one in which the team has a vested stake and strong motivation to move to the cloud.</span></span>

### <a name="technical-criteria"></a><span data-ttu-id="13aab-198">Technische Kriterien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-198">Technical criteria</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-199">Wählen Sie eine Workload aus, die nur über wenige Abhängigkeiten verfügt und als kleine Ressourcengruppe verschoben werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-199">Select a workload that has minimum dependencies and can be moved as a small group of assets.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-200">Es ist ratsam, eine Workload mit einem definierten Testpfad auszuwählen, um die Validierung zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-200">It's suggested that a workload with a defined testing path be selected to ease validation.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-201">Die erste Workload wird häufig in einer Experimentierumgebung ohne Betriebs- oder Governance-Kapazität bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-201">The first workload is often deployed in an experimental environment with no operational or governance capacity.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-202">Es ist sehr wichtig, eine Workload auszuwählen, die nicht mit geschützten Daten interagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-202">It's very important to select a workload that does not interact with secure data.</span></span>

### <a name="qualitative-analysis"></a><span data-ttu-id="13aab-203">Qualitative Analyse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-203">Qualitative analysis</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-204">Die Teams für die Cloudeinführung und Cloudstrategie können zusammenarbeiten, um diese kleine Workload zu analysieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-204">The Cloud Adoption and Cloud Strategy teams can work together to analyze this small workload.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-205">Hierbei wird eine kontrollierte Möglichkeit zum Erstellen und Testen der Kriterien für die qualitative Analyse geschaffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-205">This creates a controlled opportunity to create and test qualitative analysis criteria.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-206">Aufgrund des geringeren Umfangs können die betroffenen Benutzer überwacht werden, um innerhalb eines Zeitraums von maximal einer Woche eine ausführliche qualitative Analyse durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-206">The smaller population creates an opportunity to survey the affected users, to complete a detailed qualitative analysis in a week or less.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-207">Informationen zu häufigen Faktoren bei der qualitativen Analyse finden Sie unter dem jeweiligen Rationalisierungsziel im Artikel [5 Rs of Rationalization](5-rs-of-rationalization.md) (Die fünf R der Rationalisierung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-207">For common qualitative analysis factors, see the specific rationalization target in the [5 Rs of Rationalization](5-rs-of-rationalization.md).</span></span>

### <a name="migration"></a><span data-ttu-id="13aab-208">Migration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-208">Migration</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-209">Parallel zur laufenden Rationalisierung kann das Team für die Cloudeinführung damit beginnen, die kleine Workload zu migrieren, um den Lernprozess in den folgenden wichtigen Bereichen zu fördern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-209">In parallel to continued rationalization, the Cloud Adoption team can begin migrating the small workload to expand learning in the following key areas:</span></span>

- <span data-ttu-id="13aab-210">Stärken der Fähigkeiten in Bezug auf die Plattform des Cloudanbieters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-210">Strengthen skills with the cloud provider’s platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="13aab-211">Definieren der erforderlichen Kerndienste (und Azure-Standards) für die langfristige Vision</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-211">Define the core services (and Azure standards) needed to fit the long term vision.</span></span>
- <span data-ttu-id="13aab-212">Entwickeln eines besseren Verständnisses, wie Vorgänge im Verlauf der Transformation weiterentwickelt werden müssen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-212">Better understand how operations may need to evolve later in the transformation.</span></span>
- <span data-ttu-id="13aab-213">Verstehen der inhärenten geschäftlichen Risiken und die damit verbundene Toleranz des Unternehmens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-213">Understand any inherent business risks and the business' tolerance for those risks.</span></span>
- <span data-ttu-id="13aab-214">Festlegen einer Baseline oder eines Produkts mit den Governance-Mindestanforderungen gemäß der Risikotoleranz des Unternehmens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-214">Establish a baseline or minimum viable product (MVP) for governance based on the business' risk tolerance.</span></span>

## <a name="release-planning"></a><span data-ttu-id="13aab-215">Releaseplanung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-215">Release planning</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-216">Während das Team für die Cloudeinführung die Migration oder Implementierung der ersten Workload durchführt, kann das Team für die Cloudstrategie mit dem Priorisieren der restlichen Anwendungen bzw. Workloads beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-216">While the Cloud Adoption team is executing the migration or implementation of the first workload, the Cloud Strategy team can begin prioritizing the remaining applications/workloads.</span></span>

### <a name="power-of-ten"></a><span data-ttu-id="13aab-217">Zehn Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-217">Power of Ten</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-218">Beim herkömmlichen Rationalisierungsansatz wird versucht, das Unmögliche möglich zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-218">The traditional approach to rationalization attempts to boil the ocean.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-219">Glücklicherweise wird zum Starten eines Transformationsprozesses meist nicht ein separater Plan für jede Anwendung benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-219">Fortunately, a plan for every application is often not required to start a transformation journey.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-220">Bei einem inkrementellen Modell ist der Ansatz „Zehn Anwendungen“ ein guter Ausgangspunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-220">In an incremental model, the Power of Ten provides a good starting point.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-221">Hierbei wählt das Team für die Cloudstrategie die ersten zehn Anwendungen für die Migration aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-221">In this model, the cloud strategy team selects the first ten applications to be migrated.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-222">Diese zehn Workloads sollten ein Mischung aus einfachen und komplexen Workloads darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-222">Those ten workloads should contain a mixture of simple and complex workloads.</span></span>

### <a name="building-the-first-backlogs"></a><span data-ttu-id="13aab-223">Erstellen des ersten Backlogs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-223">Building the first backlogs</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-224">Die Teams für die Cloudeinführung und Cloudstrategie können bei der qualitativen Analyse für die ersten zehn Workloads zusammenarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-224">The Cloud Adoption and Cloud Strategy teams can work together on the qualitative analysis for the first ten workloads.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-225">Hierbei werden das erste mit Priorität versehene Migrationsbacklog und das erste mit Priorität versehene Releasebacklog erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-225">This creates the first prioritized migration backlog and the first prioritized release backlog.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-226">Bei diesem Ansatz können die Teams den Prozess gemeinsam durchlaufen und haben genügend Zeit, um einen geeigneten Prozess für die qualitative Analyse zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-226">This approach allows the teams to iterate on the approach, and provides sufficient time to create an adequate process for qualitative analysis.</span></span>

### <a name="maturing-the-process"></a><span data-ttu-id="13aab-227">Weiterentwickeln des Prozesses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-227">Maturing the process</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-228">Nachdem sich die beiden Teams auf die Kriterien für die qualitative Analyse geeignet haben, kann die Bewertung zu einer Aufgabe bei jeder Iteration werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-228">Once the two teams agree on the qualitative analysis criteria, assessment can become a task within each iteration.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-229">Zur Erreichung eines Konsens in Bezug auf die Bewertungskriterien werden normalerweise zwei bis drei Releases benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-229">Reaching consensus on assessment criteria usually requires 2&ndash;3 releases.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-230">Nachdem die Bewertung in die inkrementellen Ausführungsprozesse der Migration verschoben wurde, kann das Team für die Cloudeinführung die Bewertung und die Architektur schneller durchlaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-230">Once the assessment is moved into the incremental execution processes of migration, the Cloud Adoption team can iterate on assessment and architecture faster.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-231">An diesem Punkt wird das Team für die Cloudstrategie außerdem abstrahiert, um den Zeitaufwand zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-231">At this stage, the Cloud Strategy team is also abstracted, reducing the drain on their time.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-232">Darüber hinaus kann sich das Team für die Cloudstrategie auf das Priorisieren der Anwendungen konzentrieren, die noch nicht in einem bestimmten Release enthalten sind. So kann eine enge Abstimmung auf sich ändernde Marktbedingungen sichergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-232">This also allows the Cloud Strategy team to focus on prioritizing the applications that are not yet in a specific release, thus ensuring tight alignment with changing market conditions.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-233">Nicht alle priorisierten Anwendungen sind bereit für die Migration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-233">Not all of the prioritized applications will be ready for migration.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-234">Die Sequenzierung ändert sich wahrscheinlich, wenn das Team eine eingehendere qualitative Analyse durchführt und Geschäftsereignisse und Abhängigkeiten ermittelt, die eine erneute Priorisierung des Backlogs erforderlich machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-234">Sequencing is likely to change, as the team performs deeper qualitative analysis and discovers business events and dependencies that would prompt for re-prioritization of the backlog.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-235">Für einige Releases wird ggf. eine geringe Anzahl von Workloads gruppiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-235">Some releases may group together a small number of workloads.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-236">Andere können auch nur eine Workload enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-236">Others may just contain a single workload.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-237">Das Team für die Cloudeinführung führt wahrscheinlich Iterationen durch, bei denen sich keine vollständige Workloadmigration ergibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-237">The Cloud Adoption team is likely to run iterations that don’t produce a complete workload migration.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-238">Je kleiner die Workload und je kleiner die Anzahl von Abhängigkeiten ist, desto höher ist die Wahrscheinlichkeit, dass eine Workload in einen einzelnen Sprint bzw. eine Iteration passt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-238">The smaller the workload, and the fewer dependencies, the more likely a workload is to fit into a single sprint or iteration.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-239">Aus diesem Grund wird empfohlen, die ersten Anwendungen im Releasebacklog klein zu halten und auf wenige externe Abhängigkeiten zu beschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-239">For this reason, it's suggested that the first few applications in the release backlog be small and contain few external dependencies.</span></span>

## <a name="end-state"></a><span data-ttu-id="13aab-240">Endzustand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-240">End state</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-241">Im Laufe der Zeit führen das Team für die Cloudeinführung und das Team für die Cloudstrategie gemeinsam eine vollständige Rationalisierung des Bestands durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-241">Over time, the combination of the Cloud Adoption and the Cloud Strategy teams will complete a full rationalization of the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-242">Bei diesem inkrementellen Ansatz können die Teams den Rationalisierungsprozess aber immer schneller abarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-242">However, this incremental approach allows the teams to get continually faster at the rationalization process.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-243">Außerdem ergeben sich aus dem Transformationsprozess eher greifbare Geschäftsergebnisse, ohne dass zuerst ein hoher Analyseaufwand anfällt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-243">It also allows the Transformation Journey to yield tangible business results sooner, without as large of an upfront analysis effort.</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-244">In einigen Fällen ist das Finanzmodell ggf. zu eng gefasst, um ohne weitere Rationalisierungsmaßnahmen eine Entscheidung zur weiteren Vorgehensweise treffen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-244">In some cases, the financial model may be too tight to make a decision to act, without additional rationalization.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-245">Wenn dies so ist, ist unter Umständen eher ein herkömmlicher Rationalisierungsansatz erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-245">In such cases, a more traditional approach to rationalization may be required.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="13aab-246">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-246">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="13aab-247">Das Ergebnis eines Rationalisierungsprozesses ist ein priorisiertes Backlog mit allen Ressourcen, die von der jeweiligen Transformation betroffen sein werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-247">The output of a rationalization effort is a prioritized backlog of all assets that will be affected by the chosen transformation.</span></span> <span data-ttu-id="13aab-248">Dieses Backlog kann dann als Grundlage für Kostenmodelle von Clouddiensten dienen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-248">This backlog is now ready to serve as the foundation for costing models of cloud services.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> <span data-ttu-id="13aab-249">[Align cost models with the digital estate](calculate.md) (Ausrichten von Kostenmodellen auf die digitalen Ressourcen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13aab-249">[Align cost models with the digital estate](calculate.md)</span></span>