---
title: Mittlere Einführungsphase für Azure
description: Hier wird der Wissensstand beschrieben, den ein Unternehmen in der mittleren Einführungsphase für Azure benötigt.
author: petertay
ms.openlocfilehash: 227d9558647ed8076b2832d95e192f2f0c43b9db
ms.sourcegitcommit: 26b04f138a860979aea5d253ba7fecffc654841e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/19/2018
ms.locfileid: "36206360"
---
# <a name="azure-cloud-adoption-guide-intermediate-overview"></a><span data-ttu-id="98e5f-103">Handbuch zur Einführung von Azure Cloud: Übersicht über die mittlere Phase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-103">Azure Cloud Adoption Guide: Intermediate Overview</span></span>

<span data-ttu-id="98e5f-104">In der grundlegenden Einführungsphase wurden die Grundkonzepte der Ressourcenkontrolle für Azure vorgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-104">In the foundational adoption stage, you were introduced to the basic concepts of Azure resource governance.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-105">Die grundlegende Phase diente dazu, Sie mit den ersten Schritten auf dem Weg zur Einführung von Azure vertraut zu machen, und Sie haben erfahren, wie Sie eine einfache Workload mit einem einzelnen kleinen Team bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-105">The foundational stage was designed to get you started with your Azure adoption journey, and it walked you through how to deploy a simple workload with a single small team.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-106">Die meisten großen Organisationen verfügen allerdings über eine Vielzahl von Teams, die gleichzeitig an vielen verschiedenen Workloads arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-106">In reality, most large organizations have many teams that are working on many different workloads at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-107">Es dürfte daher wenig überraschend sein, dass ein einfaches Governance-Modell für die Verwaltung komplexerer Organisations- und Entwicklungsszenarien nicht ausreicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-107">As you would expect, a simple governance model is not sufficient to manage more complex organizational and development scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="98e5f-108">Der Schwerpunkt der mittleren Azure-Einführungsphase liegt auf der Gestaltung Ihres Governance-Modells für mehrere Teams, die an mehreren neue Azure-Entwicklungsworkloads arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-108">The focus of the intermediate stage of Azure adoption is designing your governance model for multiple teams working on multiple new Azure development workloads.</span></span>  

<span data-ttu-id="98e5f-109">Die Zielgruppe für diese Phase des Handbuchs umfasst folgende Personas in Ihrer Organisation:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-109">The audience for this stage of the guide is the following personas within your organization:</span></span>
- <span data-ttu-id="98e5f-110">*Finanzen:* Zuständig für die finanzielle Verpflichtung gegenüber Azure und verantwortlich für die Entwicklung von Richtlinien und Verfahren zur Überwachung der Kosten für die Ressourcennutzung (einschließlich Abrechnung und verbrauchsbasierte Kostenzuteilung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-110">*Finance:* owner of the financial commitment to Azure, responsible for developing policies and procedures for tracking resource consumption costs including billing and chargeback.</span></span>
- <span data-ttu-id="98e5f-111">*Zentrale IT:* Zuständig für die Steuerung der Cloudressourcen Ihrer Organisation (einschließlich Ressourcenverwaltung und -zugriff) sowie für Workloadintegrität und -überwachung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-111">*Central IT:* responsible for governing your organization's cloud resources including resource management and access, as well as workload health and monitoring.</span></span>
- <span data-ttu-id="98e5f-112">*Besitzer der gemeinsamen Infrastruktur:* Technische Rollen, die für die Netzwerkkonnektivität zwischen lokaler Umgebung und Cloud zuständig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-112">*Shared infrastructure owner*: technical roles responsible for network connectivity from on-premises to cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="98e5f-113">*Sicherheit:* Zuständig für die Implementierung der Sicherheitsrichtlinie, die erforderlich ist, um die Sicherheitsgrenze auf Azure auszuweiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-113">*Security operations*: responsible for implementing security policy necessary to extend on-premises security boundary to include Azure.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-114">Kann auch für Sicherheitsinfrastruktur in Azure zum Speichern von Geheimnissen zuständig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-114">May also own security infrastructure in Azure for storing secrets.</span></span>
- <span data-ttu-id="98e5f-115">*Workloadbesitzer:* Zuständig für die Veröffentlichung einer Workload in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-115">*Workload owner:* responsible for publishing a workload to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-116">Je nach Struktur der Entwicklungsteams Ihrer Organisation kann es sich hierbei etwa um einen Entwicklungsleiter, einen leitenden Programm-Manager oder um einen leitenden Buildmanager handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-116">Depending on the structure of your organization's development teams, this could be a development lead, a program management lead, or build engineering lead.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-117">Der Veröffentlichungsvorgang beinhaltet ggf. auch die Bereitstellung von Ressourcen in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-117">Part of the publishing process may include the deployment of resources to Azure.</span></span>
  - <span data-ttu-id="98e5f-118">*Workloadmitwirkender:* Zuständig für die Mitwirkung an der Veröffentlichung einer Workload in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-118">*Workload contributor:* responsible for contributing to the publishing of a workload to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-119">Für die Leistungsüberwachung und -optimierung ist unter Umständen Lesezugriff auf Azure-Ressourcen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-119">May require read access to Azure resources for performance monitoring or tuning.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-120">Berechtigungen zum Erstellen, Aktualisieren oder Löschen von Ressourcen sind nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-120">Does not require permission to create, update, or delete resources.</span></span>

## <a name="section-1-azure-concepts-for-multiple-workloads-and-multiple-teams"></a><span data-ttu-id="98e5f-121">Abschnitt 1: Azure-Konzepte für mehrere Workloads und Teams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-121">Section 1: Azure concepts for multiple workloads and multiple teams</span></span>

<span data-ttu-id="98e5f-122">In der grundlegenden Einführungsphase wurden einige Azure-Grundlagen vermittelt, und Sie haben erfahren, wie Ressourcen erstellt, gelesen, aktualisiert und gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-122">In the foundational adoption stage, you learned some basics about Azure internals and how resources are created, read, updated, and deleted.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-123">Darüber hinaus wurde das Identitätskonzept erläutert, und Sie haben gelernt, dass Azure bei der Authentifizierung und Autorisierung von Benutzern, die Zugriff auf diese Ressourcen benötigen, nur Azure Active Directory (AD) vertraut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-123">You also learned about identity and that Azure only trusts Azure Active Directory (AD) to authenticate and authorize users who need access to those resources.</span></span>

<span data-ttu-id="98e5f-124">Des Weiteren haben Sie eine Einführung in das Konfigurieren der Governance-Tools von Azure erhalten, um die Azure-Ressourcennutzung Ihrer Organisation zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-124">You also started learning about how to configure Azure's governance tools to manage your organization's use of Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-125">In der grundlegenden Phase haben Sie erfahren, wie Sie den Zugriff eines einzelnen Teams auf die Ressourcen steuern, die zum Bereitstellen einer einfachen Workload erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-125">In the foundational stage we looked at how to govern a single team's access to the resources necessary to deploy a simple workload.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-126">Tatsächlich befinden sich in Ihrer Organisation jedoch mehrere Teams, die gleichzeitig an verschiedenen Workloads arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-126">In reality, your organization is going to be made up of multiple teams working on multiple workloads simultaneously.</span></span> 

<span data-ttu-id="98e5f-127">Bevor wir beginnen, müssen wir kurz auf die Bedeutung des Begriffs **Workload** eingehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-127">Before we begin, let's take a look at what the term **workload** actually means.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-128">Er bezeichnet in der Regel eine beliebige Funktionseinheit – etwa eine Anwendung oder einen Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-128">It's a term that is typically understood to define an arbitrary unit of functionality such as an application or service.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-129">Eine Workload kann als Kombination aus den Codeartefakten, die auf einem Server bereitgestellt werden, und jeglichen anderen erforderlichen Diensten (etwa eine Datenbank) betrachtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-129">We think about a workload in terms of the code artifacts that are deployed to a server as well as any other services, such as a database, that are necessary.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-130">Diese Definition ist zwar für lokale Anwendungen oder Dienste hilfreich, muss für die Cloud allerdings noch etwas erweitert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-130">This is a useful definition for an on-premises application or service but in the cloud we need to expand on it.</span></span> 

<span data-ttu-id="98e5f-131">In der Cloud umfasst eine Workload nicht nur sämtliche Artefakte, sondern auch die Cloudressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-131">In the cloud, a workload not only encompasses all the artifacts but also includes the cloud resources as well.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-132">Cloudressourcen werden von uns aufgrund eines Konzepts namens **Infrastructure-as-Code** in die Definition einbezogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-132">We include cloud resources as part of our definition because of a concept known as **infrastructure-as-code**.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-133">Wie Sie in „Erläuterungen: Wie funktioniert Azure?“ gelernt haben, werden Ressourcen in Azure durch einen Orchestratordienst bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-133">As you learned in the "how does Azure work" explainer, resources in Azure are deployed by an orchestrator service.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-134">Der Orchestratordienst macht diese Funktion über eine Web-API verfügbar. Diese Web-API kann über verschiedene Tools aufgerufen werden. Hierzu zählen etwa PowerShell, die Azure-Befehlszeilenschnittstelle (command line interface, CLI) und das Azure-Portal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-134">The orchestrator service exposes this functionality through a web API, and this web API can be called using several tools such as Powershell, the Azure command line interface (CLI), and the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-135">Folglich können wir unsere Ressourcen in einer maschinenlesbaren Datei angeben, die zusammen mit den Codeartefakten für unsere Anwendung gespeichert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-135">This means that we can specify our resources in a machine-readable file that can be stored along with the code artifacts associated with our application.</span></span>

<span data-ttu-id="98e5f-136">Dadurch können wir eine Workload als Kombination aus Codeartefakten und den erforderlichen Cloudressourcen angeben und somit unsere Workloads **isolieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-136">This enables us to define a workload in terms of code artifacts and the necessary cloud resources, and this further enables us to **isolate** our workloads.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-137">Die Isolierung von Workloads kann auf der Art der Ressourcenstrukturierung, auf der Netzwerktopologie oder auf anderen Attributen basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-137">Workloads may be isolated by the way resources are organized, by network topology, or by other attributes.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-138">Die Workloadisolierung dient dazu, die spezifischen Ressourcen einer Workload einem Team zuzuordnen, damit das Team alle Aspekte dieser Ressourcen unabhängig verwalten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-138">The goal of workload isolation is to associate a workload's specific resources to a team so the team can independently manage all aspects of those resources.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-139">Dies ermöglicht die gemeinsame Nutzung von Ressourcenverwaltungsdiensten in Azure durch mehrere Teams und verhindert gleichzeitig die versehentliche Löschung oder Änderung fremder Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-139">This enables multiple teams to share resource management services in Azure while preventing the unintentional deletion or modification of each other's resources.</span></span>

<span data-ttu-id="98e5f-140">Darüber hinaus ermöglicht diese Isolierung ein weiteres Konzept namens [DevOps](https://azure.microsoft.com/solutions/devops/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-140">This isolation also enables another concept known as [DevOps](https://azure.microsoft.com/solutions/devops/).</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-141">DevOps umfasst die Softwareentwicklungsverfahren, die neben der Softwareentwicklung und den IT-Vorgängen von weiter oben auch eine möglichst weitreichende Automatisierung beinhaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-141">DevOps includes the software development practices that include both software development and IT operations above, but adds the use of automation as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-142">Zu den Prinzipien von DevOps zählen unter anderem Continuous Integration und Continuous Delivery (CI/CD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-142">One of the principles of DevOps is known as continuous integration and continuous delivery (CI/CD).</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-143">Continuous Integration bezieht sich auf die automatisierten Buildprozesse, die ausgeführt werden, wann immer ein Entwickler eine Codeänderung committet. Continuous Delivery bezieht sich auf die automatisierten Prozesse, die diesen Code in verschiedenen **Umgebungen** bereitstellen (beispielsweise zu Testzwecken in einer **Entwicklungsumgebung** oder zur endgültigen Bereitstellung in einer **Produktionsumgebung**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-143">Continuous integration refers to the automated build processes that are run each time a developer commits a code change, and continuous delivery refers to the automated processes that deploy this code to various **environments** such as a **development environment** for testing or a **production environment** for final deployment.</span></span>

## <a name="section-2-governance-design-for-multiple-teams-and-multiple-workloads"></a><span data-ttu-id="98e5f-144">Abschnitt 2: Governance-Gestaltung für mehrere Teams und Workloads</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-144">Section 2: Governance design for multiple teams and multiple workloads</span></span>

<span data-ttu-id="98e5f-145">In der [grundlegenden Phase](/azure/architecture/cloud-adoption-guide/adoption-intro/overview) des Handbuchs zur Einführung von Azure Cloud wurde das Konzept der Cloud-Governance vorgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-145">In the [foundational stage](/azure/architecture/cloud-adoption-guide/adoption-intro/overview) of the Azure cloud adoption guide, you were introduced to the concept of cloud governance.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-146">Sie haben erfahren, wie Sie ein einfaches Governance-Modell für ein einzelnes Team entwerfen, das an einer einzelnen Workload arbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-146">You learned how to design a simple governance model for a single team working on a single workload.</span></span> 

<span data-ttu-id="98e5f-147">In der mittleren Phase werden die Grundkonzepte durch das [Governance-Entwurfshandbuch](governance-design-guide.md) erweitert und mehrere Teams, Workloads und Umgebungen hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-147">In the intermediate stage, the [governance design guide](governance-design-guide.md) expands on the foundational concepts to add multiple teams, multiple workloads, and multiple environments.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-148">Nachdem Sie sich mit den Beispielen aus dem Dokument vertraut gemacht haben, können Sie die Entwurfsprinzipien auf die Gestaltung und Implementierung des Governance-Modells Ihrer Organisation übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-148">Once you've gone through the examples in the document you can apply the design principles to designing and implementing your organization's goverance model.</span></span>

## <a name="section-3-implementing-a-resource-management-model"></a><span data-ttu-id="98e5f-149">Abschnitt 3: Implementieren eines Ressourcenverwaltungsmodells</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-149">Section 3: Implementing a resource management model</span></span>

<span data-ttu-id="98e5f-150">Das Cloud-Governance-Modell Ihrer Organisation bildet die Schnittmenge zwischen den Azure-Tools zur Verwaltung des Ressourcenzugriffs, Ihren Mitarbeitern und den definierten Zugriffsverwaltungsregeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-150">Your organization's cloud governance model represents the intersection between Azure's resource access management tools, your people, and the access management rules you've defined.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-151">Im Governance-Entwurfshandbuch wurden verschiedene Modelle zur Steuerung des Zugriffs auf Azure-Ressourcen erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-151">In the goverance design guide, you learned about several different models for governing access to Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-152">Hier gehen wir nun auf die Schritte ein, die erforderlich sind, um das Ressourcenverwaltungsmodell mit einem einzelnen Abonnement für die im Entwurfshandbuch beschriebenen Umgebungen (**gemeinsame Infrastruktur**, **Produktion** und **Entwicklung**) zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-152">Now we'll walk through the steps necessary to implement the resource management model with one subscription for each of the **shared infrastructure**, **production**, and **development** environments from the design guide.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-153">In unserem Beispiel ist für alle drei Umgebungen der gleiche **Abonnementbesitzer** zuständig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-153">We'll have one **subscription owner** for all three environments.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-154">Die einzelnen Workloads werden jeweils in einer **Ressourcengruppe** mit einem **Workloadbesitzer** isoliert, der mit der Rolle **Mitwirkender** hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-154">Each workload will be isolated in a **resource group** with a **workload owner** added with the **contributor** role.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="98e5f-155">Unter [Grundlegendes zum Zugriff auf Ressourcen in Azure][understand-resource-access-in-azure] erfahren Sie mehr über die Beziehung zwischen Azure-Konten und Abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-155">Read [understanding resource access in Azure][understand-resource-access-in-azure] to learn more about the relationship between Azure Accounts and subscriptions.</span></span> 

<span data-ttu-id="98e5f-156">Folgen Sie diesen Schritten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-156">Follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="98e5f-157">Erstellen Sie ein [Azure-Konto](/azure/active-directory/sign-up-organization), falls Ihre Organisation noch keins besitzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-157">Create an [Azure account](/azure/active-directory/sign-up-organization) if your organization doesn't already have one.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-158">Die Person, die sich für das Azure-Konto registriert, wird zum Azure-Kontoadministrator, und die Geschäftsleitung Ihrer Organisation muss eine Person bestimmen, die diese Rolle übernimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-158">The person who signs up for the Azure account becomes the Azure account administrator, and your organization's leadership must select an individual to assume this role.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-159">Die Aufgaben dieser Person umfassen Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-159">This individual will be responsible for:</span></span>
    * <span data-ttu-id="98e5f-160">Erstellen von Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-160">Creating subscriptions, and</span></span>
    * <span data-ttu-id="98e5f-161">Erstellen und Verwalten von [Azure Active Directory (AD)](/azure/active-directory/active-directory-whatis)-Mandanten zur Speicherung der Benutzeridentität für diese Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-161">Creating and administering [Azure Active Directory (AD)](/azure/active-directory/active-directory-whatis) tenants that store user identity for those subscriptions.</span></span>    
2. <span data-ttu-id="98e5f-162">Die Geschäftsleitung Ihrer Organisation bestimmt die zuständigen Personen für Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-162">Your organization's leadership team decides which people are responsible for:</span></span>
    * <span data-ttu-id="98e5f-163">Verwaltung von Benutzeridentitäten. Bei der Erstellung des Azure-Kontos Ihrer Organisation wird standardmäßig auch ein [Azure AD-Mandant](/azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant) erstellt, und der Kontoadministrator wird standardmäßig als [globaler Azure AD-Administrator](/azure/active-directory/active-directory-assign-admin-roles-azure-portal#details-about-the-global-administrator-role) hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-163">Management of user identity; an [Azure AD tenant](/azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant) is created by default when your organization's Azure Account is created, and the account administrator is added as the [Azure AD global administrator](/azure/active-directory/active-directory-assign-admin-roles-azure-portal#details-about-the-global-administrator-role) by default.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-164">Ihrer Organisation kann einen anderen Benutzer mit der Verwaltung von Benutzeridentitäten betrauen, indem sie [diesem Benutzer die Rolle des globalen Azure AD-Administrators zuweist](/azure/active-directory/active-directory-users-assign-role-azure-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-164">Your organization can choose another user to manage user identity by [assigning the Azure AD global administrator role to that user](/azure/active-directory/active-directory-users-assign-role-azure-portal).</span></span> 
    * <span data-ttu-id="98e5f-165">Abonnements. Diese Benutzer haben folgende Aufgaben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-165">Subscriptions, which means these users:</span></span>
        * <span data-ttu-id="98e5f-166">Verwalten der Kosten im Zusammenhang mit der Ressourcennutzung in diesem Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-166">Manage costs associated with resource usage in that subscription,</span></span>
        * <span data-ttu-id="98e5f-167">Implementieren und Verwalten des Modells der geringsten Berechtigungen für den Ressourcenzugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-167">Implement and maintain least permission model for resource access, and</span></span>
        * <span data-ttu-id="98e5f-168">Überwachen von Diensteinschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-168">Keep track of service limits.</span></span>
    * <span data-ttu-id="98e5f-169">Gemeinsame Infrastrukturdienste (sofern sich Ihre Organisation für die Verwendung dieses Modells entscheidet). Dieser Benutzer ist für Folgendes zuständig:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-169">Shared infrastructure services (if your organization decides to use this model), which means this user is responsible for:</span></span>
        * <span data-ttu-id="98e5f-170">Konnektivität zwischen der lokalen Umgebung und dem Azure-Netzwerk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-170">On-premises to Azure network connectivity, and</span></span> 
        * <span data-ttu-id="98e5f-171">Netzwerkkonnektivität innerhalb von Azure durch Peering virtueller Netzwerke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-171">Ownership of network connectivity within Azure through virtual network peering.</span></span>
    * <span data-ttu-id="98e5f-172">Workloadbesitzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-172">Workload owners.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="98e5f-173">Der globale Azure AD-Administrator [erstellt die neuen Benutzerkonten](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) für folgende Benutzer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-173">The Azure AD global administrator [creates the new user accounts](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) for:</span></span>
    * <span data-ttu-id="98e5f-174">Die Person, die als **Abonnementbesitzer** für die einzelnen Abonnements fungiert, die den einzelnen Umgebungen zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-174">The person who will be the **subscription owner** for each subscription associated with each environment.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-175">Hinweis: Dies ist nur erforderlich, wenn der **Dienstadministrator** des Abonnements nicht für die Verwaltung des Ressourcenzugriffs für die einzelnen Abonnements/Umgebungen zuständig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-175">Note that this is necessary only if the subscription **service administrator** will not be tasked with managing resource access for each subscription/environment.</span></span>
    * <span data-ttu-id="98e5f-176">Die Person, die als **Netzwerkbetriebsbenutzer** fungiert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-176">The person who will be the **network operations user**, and</span></span>
    * <span data-ttu-id="98e5f-177">Die Personen, die als **Workloadbesitzer** fungieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-177">The people who are **workload owner(s)**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="98e5f-178">Der Azure-Kontoadministrator erstellt über das [Azure-Kontoportal](https://account.azure.com) die drei folgenden Abonnements:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-178">The Azure account administrator creates the following three subscriptions using the [Azure account portal](https://account.azure.com):</span></span>
    * <span data-ttu-id="98e5f-179">Ein Abonnement für die **gemeinsame Infrastruktur**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-179">A subscription for the **shared infrastructure** environment,</span></span>
    * <span data-ttu-id="98e5f-180">Ein Abonnement für die **Produktionsumgebung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-180">A subscription for the **production** environment, and</span></span> 
    * <span data-ttu-id="98e5f-181">Ein Abonnement für die **Entwicklungsumgebung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-181">A subscription for the **development** environment.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="98e5f-182">Der Azure-Kontoadministrator [fügt den Abonnements jeweils den Abonnementdienstbesitzer hinzu](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-admin-for-a-subscription-in-azure-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-182">The Azure account administrator [adds the subscription service owner to each subscription](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-admin-for-a-subscription-in-azure-portal).</span></span>
6. <span data-ttu-id="98e5f-183">Erstellen Sie einen Genehmigungsprozess, damit **Workloadbesitzer** die Erstellung von Ressourcengruppen anfordern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-183">Create an approval process for **workload owners** to request the creation of resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-184">Der Genehmigungsprozess kann auf verschiedene Arten (beispielsweise per E-Mail) implementiert werden. Alternativ können Sie ein Prozessverwaltungstool wie [Sharepoint-Workflows](https://support.office.com/article/introduction-to-sharepoint-workflow-07982276-54e8-4e17-8699-5056eff4d9e3) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-184">The approval process can be implemented in many ways, such as over email, or you can using a process management tool such as [Sharepoint workflows](https://support.office.com/article/introduction-to-sharepoint-workflow-07982276-54e8-4e17-8699-5056eff4d9e3).</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-185">Der Genehmigungsprozess kann wie folgt aussehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-185">The approval process can follow these steps:</span></span>  
    * <span data-ttu-id="98e5f-186">Der **Workloadbesitzer** erstellt eine Stückliste mit Azure-Ressourcen, die in der **Entwicklungsumgebung**, in der **Produktionsumgebung** oder in beiden benötigt werden, und übermittelt sie an den **Abonnementbesitzer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-186">The **workload owner** prepares a bill of materials for required Azure resources in either the **development** environment, **production** environment, or both, and submits it to the **subscription owner**.</span></span>
    * <span data-ttu-id="98e5f-187">Der **Abonnementbesitzer** prüft die Stückliste und die angeforderten Ressourcen, um sicherzustellen, dass sie für die geplante Verwendung angemessen sind (etwa durch Überprüfung, ob die angeforderten [VM-Größen](/azure/virtual-machines/windows/sizes) korrekt sind).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-187">The **subscription owner** reviews the bill of materials and validates the requested resources to ensure that the requested resources are appropriate for their planned use - for example, checking that the requested [virtual machine sizes](/azure/virtual-machines/windows/sizes) are correct.</span></span>
    * <span data-ttu-id="98e5f-188">Wird die Anforderung nicht genehmigt, erhält der **Workloadbesitzer** eine entsprechende Benachrichtigung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-188">If the request is not approved, the **workload owner** is notified.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-189">Wenn die Anforderung genehmigt wird, führt der **Abonnementbesitzer** die [Erstellung der angeforderten Ressourcengruppe](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal#manage-resource-groups) unter Einhaltung der [Benennungskonventionen](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions) Ihrer Organisation durch, [fügt den **Workloadbesitzer** hinzu](/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal#add-access) (mit der [Rolle **Mitwirkender**](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#contributor)) und informiert den **Workloadbesitzer** über die Erstellung der Ressourcengruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-189">If the request is approved, the **subscription owner** [creates the requested resource group](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal#manage-resource-groups) following your organization's [naming conventions](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions), [adds the **workload owner**](/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal#add-access) with the [**contributor** role](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#contributor) and sends notification to the **workload owner** that the resource group has been created.</span></span>
7. <span data-ttu-id="98e5f-190">Erstellen Sie einen Genehmigungsprozess, damit Workloadbesitzer beim Besitzer der gemeinsamen Infrastruktur eine Verbindung mit Peering virtueller Netzwerke anfordern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-190">Create an approval process for workload owners to request a virtual network peering connection from the shared infrastructure owner.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-191">Dieser Genehmigungsprozess kann genau wie im vorherigen Schritt per E-Mail oder unter Verwendung eines Prozessverwaltungstools implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-191">As with the previous step, this approval process can be implemented using email or a process management tool.</span></span>

<span data-ttu-id="98e5f-192">Nach der Implementierung Ihres Governance-Modells können Sie Ihre gemeinsamen Infrastrukturdienste bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-192">Now that you've implemented your governance model, you can deploy your shared infrastructure services.</span></span>

## <a name="section-4-deploy-shared-infrastructure-services"></a><span data-ttu-id="98e5f-193">Abschnitt 4: Bereitstellen gemeinsamer Infrastrukturdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-193">Section 4: deploy shared infrastructure services</span></span>

<span data-ttu-id="98e5f-194">Ihrer Organisation kann zwischen verschiedenen [Referenzarchitekturen für Hybridnetzwerke](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/) wählen, um ihr lokales Netzwerk mit Azure zu verbinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-194">There are several [hybrid network reference architectures](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/) that your organization can use to connect your on-premises network to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-195">Jede dieser Referenzarchitekturen beinhaltet eine Bereitstellung, die eine Abonnement-ID erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-195">Each of these reference architectures includes a deployment that requires a subscription identifier.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-196">Geben Sie im Rahmen der Bereitstellung die Abonnement-ID für das Abonnement an, das Ihrer **gemeinsamen Infrastruktur** zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-196">During deployment, specify the subscription identifier for the subscription associated with your **shared infrastructre** environment.</span></span> <span data-ttu-id="98e5f-197">Darüber hinaus müssen Sie die Vorlagendateien bearbeiten, um die Ressourcengruppe anzugeben, die von Ihrem für **Netzwerkvorgänge** zuständigen Benutzer verwaltet wird. Alternativ können Sie die Standardressourcengruppen in der Bereitstellung verwenden und ihnen den für **Netzwerkvorgänge** zuständigen Benutzer mit der Rolle **Mitwirkender** hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98e5f-197">You will also need to edit the template files to specify the resource group that is managed by your **network operations** user, or, you can use the default resource groups in the deployment and add the **network operations** user with the **contributor** role to them.</span></span>

<!-- links -->
[understand-resource-access-in-azure]: /azure/role-based-access-control/rbac-and-directory-admin-roles