---
title: 'Virtuelles Rechenzentrum in Microsoft Azure: Eine Netzwerkperspektive'
description: In diesem Artikel erfahren Sie, wie Sie Ihr virtuelles Rechenzentrum in Azure erstellen.
author: tracsman
manager: rossort
tags: azure-resource-manager
ms.service: virtual-network
ms.date: 09/24/2018
ms.author: jonor
ms.openlocfilehash: b10930ac6d6458872d8b626825d21bd0bed2b807
ms.sourcegitcommit: 16bc6a91b6b9565ca3bcc72d6eb27c2c4ae935e4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/28/2018
ms.locfileid: "52550460"
---
# <a name="azure-virtual-datacenter-a-network-perspective"></a><span data-ttu-id="1ab7f-103">Virtuelles Rechenzentrum in Microsoft Azure: Eine Netzwerkperspektive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-103">Azure virtual datacenter: A network perspective</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="1ab7f-104">Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-104">Overview</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-105">Durch das Migrieren lokaler Anwendungen zu Azure können Organisationen ohne größere Änderungen eine sichere und kosteneffiziente Infrastruktur bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-105">Migrating on-premises applications to Azure, even without any significant changes, provides organizations the benefit of a secured and cost-efficient infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-106">Dieser Ansatz wird als Migration per **Lift & Shift** bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-106">This approach is known as **lift and shift**.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-107">Um die durch Cloud Computing mögliche Agilität optimal zu nutzen, sollten Unternehmen ihre Architekturen weiterentwickeln und von Azure-Funktionen Gebrauch machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-107">To make the most of the agility possible with cloud computing, enterprises should evolve their architectures to take advantage of Azure capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-108">Microsoft Azure bietet hyperskalierbare Dienste und Infrastrukturen, Zuverlässigkeit und Funktionen für Unternehmen sowie vielfältige Auswahlmöglichkeiten für Hybridkonnektivität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-108">Microsoft Azure delivers hyperscale services and infrastructure, enterprise-grade capabilities and reliability, and many choices for hybrid connectivity.</span></span> 

<span data-ttu-id="1ab7f-109">Kunden können über das Internet oder mit privater Netzwerkkonnektivität über Microsoft Azure ExpressRoute auf diese Clouddienste zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-109">Customers can choose to access these cloud services either via the internet or with Azure ExpressRoute, which provides private network connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-110">Mit der Microsoft Azure Platform können Kunden ihre Infrastruktur nahtlos auf die Cloud erweitern und Architekturen mit mehreren Ebenen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-110">With the Microsoft Azure platform, customers can seamlessly extend their infrastructure into the cloud and build multi-tier architectures.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-111">Zudem bieten Microsoft-Partner erweiterte Funktionen in Form von Sicherheitsdiensten und virtuellen Geräten an, die für die Verwendung in Azure optimiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-111">Microsoft partners also provide enhanced capabilities by offering security services and virtual appliances that are optimized to run in Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-112">Dieser Artikel bietet einen Überblick über die Muster und Entwürfe, mit denen Kunden die architektonischen Herausforderungen hinsichtlich der Skalierung, Leistung und Sicherheit meistern können, die bei einer Migration zur Cloud auf sie zukommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-112">This article provides an overview of patterns and designs that solve the architectural scale, performance, and security concerns many customers face when they think about moving en masse to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-113">Außerdem werden verschiedene IT-Organisationsrollen und ihre Verwendung für die Verwaltung und Governance des Systems erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-113">An overview of how to fit different organizational IT roles into the management and governance of the system is also discussed.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-114">Hierbei befassen wir uns schwerpunktmäßig mit den Sicherheitsanforderungen und der Kostenoptimierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-114">Emphasis is on security requirements and cost optimization.</span></span>

## <a name="what-is-a-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="1ab7f-115">Was ist ein virtuelles Rechenzentrum?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-115">What is a virtual datacenter?</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-116">Cloudlösungen wurden ursprünglich dazu entworfen, einzelne, relativ isolierte Anwendungen im öffentlichen Spektrum zu hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-116">Cloud solutions were first designed to host single, relatively isolated applications in the public spectrum.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-117">Dieser Ansatz hat sich für einige Jahre bewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-117">This approach worked well for a few years.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-118">Im Laufe der Zeit wurden jedoch die Vorteile von Cloudlösungen deutlich, und es wurden mehrere umfangreiche Workloads in der Cloud gehostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-118">Then the benefits of cloud solutions became apparent, and multiple large-scale workloads were hosted on the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-119">Die Erfüllung der Anforderungen hinsichtlich der Sicherheit, Zuverlässigkeit, Leistung und Kosten von Bereitstellungen in einer oder mehreren Regionen entwickelte sich dadurch zu einem entscheidenden Faktor im Lebenszyklus des Clouddiensts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-119">Addressing security, reliability, performance, and cost concerns of deployments in one or more regions became vital throughout the life cycle of the cloud service.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-120">Das **rote Kästchen** im folgenden Diagramm einer Cloudbereitstellung zeigt ein Beispiel für eine Sicherheitslücke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-120">The following cloud deployment diagram shows an example of a security gap in the **red box**.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-121">Das **gelbe Kästchen** stellt Möglichkeiten zur Optimierung von virtuellen Netzwerkgeräten (Network Virtual Appliance, NVA) in verschiedenen Workloads dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-121">The **yellow box** shows room for optimization network virtual appliances across workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-122">[![0]][0]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-122">[![0]][0]</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-123">Die Idee eines virtuellen Rechenzentrums (Virtual Data Center, VDC) entstand aus der Notwendigkeit, Rechenzentren zur Unterstützung von Unternehmensworkloads zu skalieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-123">Virtual datacenter (VDC) was born from the necessity to scale to support enterprise workloads.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-124">Zudem soll ein virtuelles Rechenzentrum die Probleme lösen, die mit der Unterstützung umfangreicher Anwendungen in der Public Cloud einhergehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-124">It also deals with the problems introduced when supporting large-scale applications in the public cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-125">Ein virtuelles Rechenzentrum besteht nicht nur aus den Anwendungsworkloads in der Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-125">The VDC isn't just the application workloads in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-126">Es umfasst auch das Netzwerk, die Sicherheit, Verwaltung und Infrastruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-126">It's also the network, security, management, and infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-127">Beispiele hierfür sind das Domain Name System (DNS) und Verzeichnisdienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-127">Examples are DNS and directory services.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-128">In der Regel stellt ein virtuelles Rechenzentrum eine private Verbindung zurück zu einem lokalen Netzwerk oder Rechenzentrum bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-128">It usually provides a private connection back to an on-premises network or datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-129">Je mehr Workloads zu Azure migriert werden, desto wichtiger ist es, die unterstützende Infrastruktur und die Objekte zu bedenken, in denen diese Workloads platziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-129">As more and more workloads move to Azure, it's important to think about the supporting infrastructure and objects that these workloads are placed in.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-130">Durch eine sorgfältige Planung der Ressourcenstruktur können Sie verhindern, dass Hunderte von **Workloadinseln** entstehen, die getrennt voneinander mit jeweils eigenen Anforderungen in Bezug auf die Datenflüsse, Sicherheitsmodelle und Konformität verwaltet werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-130">Think carefully about how resources are structured to avoid the proliferation of hundreds of **workload islands** that must be managed separately with independent data flow, security models, and compliance challenges.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-131">Das virtuelle Rechenzentrum ist eine Sammlung von separaten, jedoch miteinander verwandten Entitäten mit gemeinsam genutzten unterstützenden Funktionen und Features sowie einer gemeinsamen Infrastruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-131">The virtual datacenter is a collection of separate but related entities with common supporting functions, features, and infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-132">Wenn Sie Ihre Workloads als ein integriertes virtuelles Rechenzentrum begreifen, können Sie durch die Zentralisierung von Komponenten und Datenflüssen aufgrund von Skaleneffekten und der optimierten Sicherheit Kosten sparen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-132">By viewing your workloads as an integrated VDC, you can reduce costs from economies of scale and optimized security through component and data flow centralization.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-133">Zudem können Sie den Betrieb, die Verwaltung und Konformitätsprüfungen vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-133">You also get easier operations, management, and compliance audits.</span></span>

> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="1ab7f-134">Virtuelle Rechenzentren sind jedoch **kein** diskretes Azure-Produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-134">It's important to understand that the VDC is **not** a discrete Azure product.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-135">Ein virtuelles Rechenzentrum ist eine auf Ihre Anforderungen zugeschnittene Kombination verschiedener Features und Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-135">It's the combination of various features and capabilities to  meet your exact requirements.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-136">Das virtuelle Rechenzentrum stellt ein bestimmtes Verständnis Ihrer Workloads und Azure-Nutzung dar, dessen Ziel es ist, Ihre Ressourcen und Möglichkeiten in der Cloud zu maximieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-136">The VDC is a way of thinking about your workloads and Azure usage to maximize your resources and abilities in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-137">In dieser Hinsicht kann das virtuelle Rechenzentrum daher als ein modularer Ansatz für die Erstellung von IT-Diensten in Azure unter Berücksichtigung der Organisationsrollen und Verantwortlichkeiten verstanden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-137">The virtual datacenter is therefore a modular approach on how to build up IT services in Azure, respecting organizational roles and responsibilities.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-138">Sie können Unternehmen dabei helfen, Workloads und Anwendungen für die folgenden Szenarios in Azure auszuführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-138">The VDC can help enterprises get workloads and applications into Azure for the following scenarios:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1ab7f-139">Hosten mehrerer verwandter Workloads</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-139">Host multiple related workloads.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-140">Migrieren von Workloads aus einer lokalen Umgebung zu Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-140">Migrate workloads from an on-premises environment to Azure.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-141">Implementieren von gemeinsam genutzten oder zentralisierten Sicherheits- und Zugriffsanforderungen für verschiedene Workloads</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-141">Implement shared or centralized security and access requirements across workloads.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-142">Kombinieren von Azure DevOps und der zentralen IT für große Unternehmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-142">Mix Azure DevOps and centralized IT appropriately for a large enterprise.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-143">Um sämtliche Vorteile eines virtuellen Rechenzentrums nutzen zu können, ist eine zentrale Topologie (Hub und Spokes) mit verschiedenen Azure-Features notwendig:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-143">The key to unlock the advantages of the VDC is a centralized topology, hub and spokes, with a mix of Azure features:</span></span> 

- <span data-ttu-id="1ab7f-144">[Microsoft Azure Virtual Network][VNet]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-144">[Azure Virtual Network][VNet].</span></span> 
- <span data-ttu-id="1ab7f-145">[Netzwerksicherheitsgruppen (NSGs)][NSG]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-145">[Network security groups (NSGs)][NSG].</span></span>
- <span data-ttu-id="1ab7f-146">[Peering in virtuellen Netzwerken][VNetPeering]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-146">[Virtual network peering][VNetPeering].</span></span> 
- <span data-ttu-id="1ab7f-147">[Benutzerdefinierte Routen][UDR] (User-Defined Routes, UDRs)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-147">[User-defined routes (UDRs)][UDR].</span></span>
- <span data-ttu-id="1ab7f-148">Azure-Identitätsdienste mit [rollenbasierter Zugriffssteuerung][RBAC] (Role-Based Access Control, RBAC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-148">Azure identity services with [role-based access control (RBAC)][RBAC].</span></span> 
- <span data-ttu-id="1ab7f-149">Optional [Azure Firewall][AzFW], [Azure DNS][DNS], [Azure Front Door Service (AFD)][AFD] und [Azure Virtual WAN][vWAN]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-149">Optionally, [Azure Firewall][AzFW], [Azure DNS][DNS], [Azure Front Door][AFD], and [Azure Virtual WAN][vWAN].</span></span>

## <a name="who-should-implement-a-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="1ab7f-150">Wer sollte ein virtuelles Rechenzentrum implementieren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-150">Who should implement a virtual datacenter?</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-151">Alle Azure-Kunden, die mehr als nur einige wenige Workloads zu Azure migrieren müssen, können von gemeinsamen Ressourcen profitieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-151">Any Azure customer that needs to move more than a few workloads into Azure can benefit from using common resources.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-152">Je nach Größe können auch einzelne Anwendungen von den Mustern und Komponenten profitieren, die zum Erstellen des virtuellen Rechenzentrums verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-152">Depending on the size, even single applications can benefit from using the patterns and components used to build the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-153">Wenn Ihre Organisation über ein zentrales IT-, Netzwerk-, Sicherheits- oder für die Konformität zuständiges Team bzw. eine entsprechende Abteilung verfügt, kann das virtuelle Rechenzentrum dabei helfen, Richtlinien zu erzwingen und Aufgaben zu trennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-153">If your organization has a centralized IT, network, security, or compliance team or department, the VDC can help enforce policy points and segregation of duty.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-154">Mit einem virtuellen Rechenzentrum können Sie auch die Einheitlichkeit der zugrunde liegenden gemeinsamen Komponenten sicherstellen und gleichzeitig Anwendungsteams die für Ihre Anforderungen notwendige Freiheit und Kontrolle bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-154">It also ensures uniformity of the underlying common components while giving application teams as much freedom and control as is appropriate for your requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-155">Organisationen, die Azure DevOps nutzen möchten, können mit den Konzepten des virtuellen Rechenzentrums autorisierte Taschen von Azure-Ressourcen bereitstellen und sicherstellen, dass sie innerhalb dieser Gruppe die vollständige Kontrolle haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-155">Organizations that look to Azure DevOps can utilize the VDC concepts to provide authorized pockets of Azure resources and to ensure they have total control within that group.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-156">Gruppen sind entweder Abonnements oder Ressourcengruppen in einem allgemeinen Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-156">Groups are either subscriptions or resource groups in a common subscription.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-157">Die Netzwerk- und Sicherheitsbegrenzungen bleiben jedoch entsprechend den definierten Vorgaben einer zentralen Richtlinie in einem virtuellen Hub-Netzwerk und einer Ressourcengruppe konform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-157">But the network and security boundaries stay compliant as defined by a centralized policy in a hub virtual network and resource group.</span></span>

## <a name="considerations-when-you-implement-a-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="1ab7f-158">Überlegungen zur Implementierung des virtuellen Rechenzentrums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-158">Considerations when you implement a virtual datacenter</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-159">Beim Entwerfen Ihres virtuellen Rechenzentrums sind mehrere zentrale Punkte zu berücksichtigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-159">When you design your VDC, there are several pivotal issues to consider:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1ab7f-160">Identitäts- und Verzeichnisdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-160">Identity and directory services.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-161">Sicherheitsinfrastruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-161">Security infrastructure.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-162">Konnektivität mit der Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-162">Connectivity to the cloud.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-163">Konnektivität innerhalb der Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-163">Connectivity within the cloud.</span></span>

### <a name="identity-and-directory-services"></a><span data-ttu-id="1ab7f-164">Identitäts- und Verzeichnisdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-164">Identity and directory services</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-165">Identitäts- und Verzeichnisdienste sind ein wichtiger Aspekt jedes Rechenzentrums, ganz gleich, ob lokal oder in der Cloud gehostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-165">Identity and directory services are a key aspect of all datacenters, both on-premises and in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-166">Identität bezieht sich auf alle Aspekte des Zugriffs und der Autorisierung für Dienste innerhalb des virtuellen Rechenzentrums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-166">Identity is related to all aspects of access and authorization to services within the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-167">Um sicherzustellen, dass nur autorisierte Benutzer und Prozesse auf Ihr Azure-Konto und Ihre Azure-Ressourcen zugreifen, verwendet Azure mehrere Typen von Anmeldeinformationen für die Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-167">To make sure that only authorized users and processes access your Azure account and resources, Azure uses several types of credentials for authentication.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-168">Dazu zählen Kennwörter für den Zugriff auf das Azure-Konto, kryptografische Schlüssel, digitale Signaturen und Zertifikate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-168">These include passwords to access the Azure account, cryptographic keys, digital signatures, and certificates.</span></span> 

<span data-ttu-id="1ab7f-169">[Microsoft Azure Multi-Factor Authentication (MFA)][MFA] ist eine zusätzliche Sicherheitsebene für den Zugriff auf Azure-Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-169">[Azure Multi-Factor Authentication][MFA] is an additional layer of security for accessing Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-170">MFA bietet eine sichere Authentifizierung mit einer Auswahl von einfachen Überprüfungsoptionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-170">It provides strong authentication with a range of easy verification options.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-171">Kunden können die von ihnen bevorzugte Methode auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-171">Customers can choose the method they prefer.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-172">Zu den verfügbaren Optionen zählen Telefonanrufe, SMS und Benachrichtigungen in einer mobilen App.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-172">Options include a phone call, text message, or mobile app notification.</span></span> 

<span data-ttu-id="1ab7f-173">Alle großen Unternehmen müssen einen Identitätsverwaltungsprozess definieren, der die Verwaltung der einzelnen Identitäten sowie deren Authentifizierung, Autorisierung, Rollen und Berechtigungen innerhalb oder zwischen virtuellen Rechenzentren beschreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-173">Any large enterprise needs to define an identity management process that describes the management of individual identities and their authentication, authorization, roles, and privileges within or across the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-174">Durch diesen Prozess sollen die Sicherheit und Produktivität gesteigert und gleichzeitig die Kosten, die Downtime und sich wiederholende manuelle Aufgaben reduziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-174">The goals of this process are to increase security and productivity while lowering cost, downtime, and repetitive manual tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-175">In Unternehmen und Organisationen kann eine anspruchsvolle Kombination von Diensten für verschiedene Branchen erforderlich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-175">Enterprises and organizations can require a demanding mix of services for different lines of business.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-176">Zudem haben Mitarbeiter oft unterschiedliche Rollen inne, wenn sie an verschiedenen Projekten arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-176">And employees often have different roles when involved with different projects.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-177">Das virtuelle Rechenzentrum erfordert eine gute Zusammenarbeit zwischen verschiedenen Teams mit bestimmten Rollendefinitionen, um Systeme verantwortungsbewusst mit geeigneter Governance aufzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-177">The VDC requires good cooperation between different teams, each with specific role definitions, to get systems running with good governance.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-178">Die Matrix der Zuständigkeiten, Zugriffsrechte und Berechtigungen kann komplex sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-178">The matrix of responsibilities, access, and rights can be complex.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-179">Die Identitätsverwaltung in virtuellen Rechenzentren wird über [Azure Active Directory (Azure AD)][AAD] und die rollenbasierte Zugriffssteuerung implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-179">Identity management in VDC is implemented through [Azure Active Directory (Azure AD)][AAD] and role-based access control (RBAC).</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-180">Ein Verzeichnisdienst ist eine freigegebene Informationsstruktur für die Suche, Verwaltung und Organisation von täglich verwendeten Elementen und Netzwerkressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-180">A directory service is a shared information infrastructure that locates, manages, administers, and organizes everyday items and network resources.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-181">Diese Ressourcen können Volumes, Ordner, Dateien, Drucker, Benutzer, Gruppen, Geräte und andere Objekte enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-181">These resources can include volumes, folders, files, printers, users, groups, devices, and other objects.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-182">Jede Ressource im Netzwerk wird vom Verzeichnisserver als Objekt angesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-182">Each resource on the network is considered an object by the directory server.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-183">Informationen zu einer Ressource werden als eine Auflistung von dieser Ressource oder diesem Objekt zugeordneten Attributen gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-183">Information about a resource is stored as a collection of attributes associated with that resource or object.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-184">Alle Microsoft-Onlinedienste für Unternehmen nutzen für Anmelde- und andere Identitätsanforderungen Azure Active Directory (Azure AD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-184">All Microsoft online business services rely on Azure Active Directory (Azure AD) for sign-in and other identity needs.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-185">Azure Active Directory ist eine umfassende, hochverfügbare Cloudlösung für die Identitäts- und Zugriffsverwaltung, die grundlegende Verzeichnisdienste, erweiterte Identitätsgovernance und Zugriffsverwaltung für Anwendungen kombiniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-185">Azure Active Directory is a comprehensive, highly available identity and access management cloud solution that combines core directory services, advanced identity governance, and application access management.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-186">Azure AD kann in eine lokale Active Directory-Instanz integriert werden, um einmaliges Anmelden für alle cloudbasierten und lokal gehosteten Anwendungen zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-186">Azure AD can integrate with on-premises Active Directory to enable single sign-on for all cloud-based and locally hosted on-premises applications.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-187">Die Benutzerattribute der lokalen Active Directory-Instanz können automatisch mit Azure AD synchronisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-187">The user attributes of on-premises Active Directory can be automatically synchronized to Azure AD.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-188">In einer Implementierung des virtuellen Rechenzentrums muss nicht ein einzelner globaler Administrator alle Berechtigungen zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-188">A single global administrator isn't required to assign all permissions in a VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-189">Stattdessen können jeder spezifischen Abteilung oder Gruppe von Benutzern oder Diensten im Verzeichnisdienst die erforderlichen Berechtigungen zum Verwalten ihrer eigenen Ressourcen innerhalb des virtuellen Rechenzentrums zugewiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-189">Instead, each specific department or group of users or services in the directory service can have the permissions that are required to manage their own resources within the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-190">Das Strukturieren von Berechtigungen muss gut durchdacht sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-190">Structuring permissions requires balancing.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-191">Zu viele Berechtigungen können die Leistungseffizienz beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-191">Too many permissions impede performance efficiency.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-192">Zu wenige oder ungenau definierte Berechtigungen können die Sicherheitsrisiken erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-192">Too few or loose permissions increase security risks.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-193">Die rollenbasierte Zugriffssteuerung in Azure ermöglicht eine differenzierte Zugriffsverwaltung für die Ressourcen eines virtuellen Rechenzentrums und trägt damit zur Lösung dieses Problems bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-193">Azure role-based access control (RBAC) helps address this problem by offering fine-grained access management for VDC resources.</span></span>

#### <a name="security-infrastructure"></a><span data-ttu-id="1ab7f-194">Sicherheitsinfrastruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-194">Security infrastructure</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-195">Die Sicherheitsinfrastruktur dient zur Trennung des Datenverkehrs im jeweiligen virtuellen Netzwerksegment des virtuellen Rechenzentrums und zur Steuerung der ein- und ausgehenden Datenflüsse im gesamten virtuellen Rechenzentrum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-195">This security infrastructure refers to traffic segregation in the VDC's specific virtual network segment and how to control ingress and egress flows throughout the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-196">Die Azure-Architektur beruht auf mehreren Mandanten, sodass nicht autorisierter oder unbeabsichtigter Datenverkehr zwischen Bereitstellungen verhindert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-196">Azure is based on multi-tenant architecture that prevents unauthorized and unintentional traffic between deployments.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-197">Sie nutzt die Isolation virtueller Netzwerke, Zugriffssteuerungslisten (Access Control List, ACL), Lastenausgleichsmodule, IP-Filter und Richtlinien für den Datenverkehrsfluss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-197">It uses virtual network isolation, access control lists (ACLs), load balancers, IP filters, and traffic flow policies.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-198">Die Netzwerkadressenübersetzung (Network Address Translation, NAT) trennt den internen vom externen Netzwerkdatenverkehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-198">Network address translation (NAT) separates internal network traffic from external traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-199">Das Azure-Fabric ordnet Infrastrukturressourcen Mandantenworkloads zu und verwaltet die ein- und ausgehende Kommunikation von virtuellen Computern (Virtual Machines, VMs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-199">The Azure fabric allocates infrastructure resources to tenant workloads and manages communications to and from virtual machines (VMs).</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-200">Der Azure-Hypervisor erzwingt eine Speicher- und Prozesstrennung zwischen virtuellen Computern und routet den Netzwerkdatenverkehr sicher zu den Gastbetriebssystem-Mandanten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-200">The Azure hypervisor enforces memory and process separation between VMs and securely routes network traffic to guest OS tenants.</span></span>

#### <a name="connectivity-to-the-cloud"></a><span data-ttu-id="1ab7f-201">Verbindung mit der Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-201">Connectivity to the cloud</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-202">Eine Implementierung des virtuellen Rechenzentrums erfordert Konnektivität mit externen Netzwerken, um Dienste für Kunden, Partner und interne Benutzer bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-202">A VDC implementation requires connectivity with external networks to offer services to customers, partners, and internal users.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-203">In der Regel ist nicht nur Konnektivität mit dem Internet, sondern auch mit lokalen Netzwerken und Rechenzentren erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-203">It usually needs connectivity not only to the internet but also to on-premises networks and datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-204">Kunden steuern mithilfe von [Azure Firewall][AzFW] oder anderen virtuellen Netzwerkgeräten, angepassten Routingrichtlinien mit [benutzerdefinierten Routen][UDR] und der Netzwerkfilterung mit [Netzwerksicherheitsgruppen][NSG], welche Dienste Zugriff auf das öffentliche Internet haben und über das öffentliche Internet zugänglich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-204">Customers control which services have access to and are accessible from the public internet by using [Azure Firewall][AzFW] or other types of virtual network appliances (NVAs), custom routing policies by using [user-defined routes][UDR], and network filtering by using [network security groups][NSG].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-205">Wir empfehlen, alle Ressourcen mit Internetzugriff zusätzlich durch [Azure DDoS Protection Standard][DDOS] zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-205">We recommend that all internet-facing resources also be protected by the [Azure DDoS Protection Standard][DDOS].</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-206">Unternehmen müssen ihre Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums oft mit lokalen Rechenzentren oder anderen Ressourcen verbinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-206">Enterprises often need to connect their VDC implementations to on-premises datacenters or other resources.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-207">Die Konnektivität zwischen Azure und lokalen Netzwerken ist daher ein entscheidender Aspekt beim Entwerfen einer effektiven Architektur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-207">So the connectivity between Azure and on-premises networks is a crucial aspect when designing an effective architecture.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-208">Unternehmen haben zwei Möglichkeiten, eine Verbindung zwischen Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums und lokalen Netzwerken in Azure zu erstellen: Übertragung über das Internet oder private direkte Verbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-208">Enterprises have two different ways to create interconnections between VDC implementations and on-premises in Azure: transit over the internet or private direct connections.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-209">Ein [Azure-Site-to-Site-VPN][VPN] verbindet das lokale Netzwerk eines Unternehmens über das öffentliche Internet mit ihrer Implementierung des virtuellen Rechenzentrums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-209">An [Azure site-to-site VPN][VPN] connects an enterprise's on-premises network to their VDC implementation over the public internet.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-210">Datenverkehr über das VPN wird mit IPSec und IKE-Tunneln verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-210">Traffic over the VPN is encrypted by using IPSec and IKE tunneling.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-211">Azure-Site-to-Site-Verbindungen sind flexibel und können schnell erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-211">An Azure site-to-site connection is flexible and quick to create.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-212">Außerdem erfordert dieses VPN keine weiteren Bereitstellungen, da alle Verbindungen über das Internet hergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-212">This VPN doesn't require any further procurement as all connections connect over the internet.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-213">Der Netzwerkdienst [Azure Virtual WAN][vWAN] bietet für eine große Anzahl von VPN-Verbindungen optimierte und automatisierte Konnektivität zwischen Branches über Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-213">For large numbers of VPN connections, [Azure Virtual WAN][vWAN] is a networking service that provides optimized and automated branch-to-branch connectivity through Azure.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-214">Mit Virtual WAN können Sie Branchgeräte für die Kommunikation mit Azure verbinden und konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-214">With Virtual WAN, you can connect and configure branch devices to communicate with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-215">Diese Verbindung kann entweder manuell oder mit Geräten eines bevorzugten Anbieters über einen Virtual WAN-Partner hergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-215">This connection can be done either manually or by using preferred provider devices through a Virtual WAN partner.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-216">Die Nutzung von Geräten eines bevorzugten Anbieters ist besonders benutzerfreundlich, da sie die Konnektivitäts- und Konfigurationsverwaltung vereinfacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-216">Preferred provider devices give you ease of use, simplification of connectivity, and configuration management.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-217">Das integrierte Azure WAN-Dashboard liefert Ihnen umgehend Erkenntnisse zur Problembehandlung, die Ihnen viel Zeit sparen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-217">The Azure WAN built-in dashboard provides instant troubleshooting insights that can save you time.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-218">Zudem können Sie im Dashboard auf einfache Weise umfassende Informationen zur Site-to-Site-Konnektivität anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-218">And the dashboard gives you an easy way to view large-scale site-to-site connectivity.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-219">[ExpressRoute][ExR], ein Azure-Konnektivitätsdienst, ermöglicht private Verbindungen zwischen dem lokalen Netzwerk des Unternehmens und seiner Implementierung des virtuellen Rechenzentrums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-219">[ExpressRoute][ExR], an Azure connectivity service, enables private connections between the enterprise's on-premises network and their VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-220">ExpressRoute bietet bei gleichbleibenden Wartezeiten mehr Sicherheit und Zuverlässigkeit sowie höhere Geschwindigkeiten (bis zu 10 GBit/s).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-220">It offers higher security, reliability, and higher speeds, up to 10 Gbps, along with consistent latency.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-221">ExpressRoute ist sehr nützlich für Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums, da ExpressRoute-Kunden von den Konformitätsregeln privater Verbindungen profitieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-221">ExpressRoute is useful for VDC implementations as ExpressRoute customers get the benefits of compliance rules associated with private connections.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-222">Falls Sie einen höheren Bandbreitenbedarf haben, können Sie mit [ExpressRoute Direct][ExRD] eine direkte 100-GBit/s-Verbindung mit Microsoft-Routern herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-222">[ExpressRoute Direct][ExRD] connects you directly to Microsoft routers at 100 Gbps for customers with larger bandwidth needs.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-223">Für die Bereitstellung von ExpressRoute-Verbindungen ist in der Regel ein ExpressRoute-Dienstanbieter erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-223">Deploying ExpressRoute connections usually involves engaging with an ExpressRoute service provider.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-224">Kunden, die schnell die Arbeit aufnehmen müssen, verwenden anfangs üblicherweise Site-to-Site-VPN-Verbindungen, um die Konnektivität zwischen dem virtuellen Rechenzentrum und den lokalen Ressourcen herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-224">For customers that need to start quickly, it's common to initially use a site-to-site VPN to establish connectivity between the VDC and on-premises resources.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-225">Sobald die physische Verbindung mit dem Dienstanbieter eingerichtet wurde, migrieren sie dann zu einer ExpressRoute-Verbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-225">Then migrate to ExpressRoute connection when your physical interconnection with your service provider is finished.</span></span>

#### <a name="connectivity-within-the-cloud"></a><span data-ttu-id="1ab7f-226">Konnektivität in der Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-226">Connectivity within the cloud</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-227">[Virtuelle Netzwerke][VNet] und das [Peering in virtuellen Netzwerken][VNetPeering] sind die grundlegenden Netzwerkkonnektivitätsdienste innerhalb des virtuellen Rechenzentrums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-227">[Virtual networks][VNet] and [virtual network peering][VNetPeering] are the basic networking connectivity services inside the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-228">Ein virtuelles Netzwerk gewährleistet eine natürliche Isolationsgrenze zwischen den Ressourcen in einem virtuellen Rechenzentrum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-228">A virtual network guarantees a natural boundary of isolation for VDC resources.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-229">Darüber hinaus ermöglicht das Peering in virtuellen Netzwerken die Kommunikation zwischen verschiedenen virtuellen Netzwerken in derselben oder sogar in mehreren Azure-Regionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-229">And virtual network peering allows intercommunication between different virtual networks in the same Azure region or even across regions.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-230">Bei der Steuerung des Datenverkehrs in und zwischen virtuellen Netzwerken müssen Sicherheitsregeln erfüllt werden, die in Zugriffssteuerungslisten festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-230">Traffic control inside a virtual network and between virtual networks needs to match a set of security rules specified through access control lists.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-231">Lesen Sie hierzu die Artikel zu [Netzwerksicherheitsgruppen][NSG], [virtuellen Netzwerkgeräten][NVA] und [benutzerdefinierten Routingtabellen für benutzerdefinierte Routen][UDR].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-231">See information on [network security groups][NSG], [network virtual appliances (NVAs)][NVA], and [custom routing tables for user-defined routes][UDR].</span></span>

## <a name="virtual-datacenter-overview"></a><span data-ttu-id="1ab7f-232">Übersicht über das virtuelle Rechenzentrum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-232">Virtual datacenter overview</span></span>

### <a name="topology"></a><span data-ttu-id="1ab7f-233">Topologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-233">Topology</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-234">Das **Hub-Spoke**-Modell ist ein Konzept zur Erweiterung eines virtuellen Rechenzentrums innerhalb einer einzelnen Azure-Region.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-234">**Hub and spoke** is a model for extending a virtual datacenter within a single Azure region.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-235">[![1]][1]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-235">[![1]][1]</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-236">Ein Hub ist die zentrale Netzwerkzone, die den ein- oder ausgehenden Datenverkehr zwischen den verschiedenen Zonen steuert und überprüft: im Internet, lokal und in den Spokes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-236">A hub is the central network zone that controls and inspects ingress or egress traffic between different zones: internet, on-premises, and the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-237">Die Hub-Spoke-Topologie stellt für die IT-Abteilung eine effektive Möglichkeit zum Erzwingen von Sicherheitsrichtlinien an einem zentralen Ort dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-237">The hub and spoke topology gives the IT department an effective way to enforce security policies in a central location.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-238">Außerdem verringert sie das Risiko von Fehlkonfigurationen und Offenlegungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-238">It also reduces the potential for misconfiguration and exposure.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-239">Der Hub enthält die allgemeinen Dienstkomponenten, die von den Spokes genutzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-239">The hub contains the common service components consumed by the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-240">Im Folgenden finden Sie einige Beispiele für allgemeine zentrale Dienste:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-240">The following examples are common central services:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1ab7f-241">Die Windows Active Directory-Infrastruktur, die für die Benutzerauthentifizierung von Drittanbietern, die über nicht vertrauenswürdige Netzwerke zugreifen, erforderlich ist, bevor sie Zugriff auf die Workloads im Spoke erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-241">The Windows Active Directory infrastructure, required for user authentication of third parties that access from untrusted networks before they get access to the workloads in the spoke.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-242">Dies beinhaltet die zugehörigen Active Directory-Verbunddienste (Active Directory Federation Services, AD FS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-242">It includes the related Active Directory Federation Services (AD FS).</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-243">Ein DNS-Dienst, mit dem die Namen der Workloads in den Spokes aufgelöst werden, um lokal und über das Internet auf Ressourcen zuzugreifen, wenn [Azure DNS][DNS] nicht verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-243">A DNS service to resolve naming for the workload in the spokes, to access resources on-premises and on the internet if [Azure DNS][DNS] isn't used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-244">Eine Public Key-Infrastruktur (PKI), mit der das einmalige Anmelden in Workloads implementiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-244">A public key infrastructure (PKI), to implement single sign-on on workloads.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-245">Flusssteuerung des TCP- und UDP-Datenverkehrs zwischen den Spoke-Netzwerkzonen und dem Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-245">Flow control of TCP and UDP traffic between the spoke network zones and the internet.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-246">Flusssteuerung zwischen den Spokes und dem lokalen Netzwerk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-246">Flow control between the spokes and on-premises.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-247">Flusssteuerung zwischen zwei Spokes (sofern erforderlich).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-247">If needed, flow control between one spoke and another.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-248">Das virtuelle Rechenzentrum reduziert die Gesamtkosten mithilfe der gemeinsamen Hubinfrastruktur, die mehrere Spokes umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-248">The VDC reduces overall cost by using the shared hub infrastructure between multiple spokes.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-249">Die Rolle eines jeden Spokes kann über verschiedene Arten von Workloads gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-249">The role of each spoke can be to host different types of workloads.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-250">Die Spokes können auch einen modularen Ansatz für wiederholbare Bereitstellungen der gleichen Workloads bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-250">The spokes also provide a modular approach for repeatable deployments of the same workloads.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-251">Beispiele hierfür sind Entwicklung und Tests, Benutzerakzeptanztests (User Acceptance Testing, UAT), Präproduktion und Produktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-251">Examples are dev and test, user acceptance testing, preproduction, and production.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-252">Mit den Spokes können auch verschiedene Gruppen in Ihrer Organisation getrennt und aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-252">The spokes can also segregate and enable different groups within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-253">Ein Beispiel hierfür sind Azure DevOps-Gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-253">An example is Azure DevOps groups.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-254">Innerhalb eines Spokes ist es möglich, eine einfache Workload oder komplexe Workloads mit mehreren Ebenen mit einer Datenverkehrssteuerung zwischen den Ebenen bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-254">Inside a spoke, it's possible to deploy a basic workload or complex multi-tier workloads with traffic control between the tiers.</span></span>

#### <a name="subscription-limits-and-multiple-hubs"></a><span data-ttu-id="1ab7f-255">Abonnementlimit und mehrere Hubs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-255">Subscription limits and multiple hubs</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-256">In Azure wird jede Komponente, unabhängig vom Typ, in einem Azure-Abonnement bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-256">In Azure, every component, whatever the type, is deployed in an Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-257">Die Isolation von Azure-Komponenten in verschiedenen Azure-Abonnements kann die Anforderungen verschiedener Branchen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-257">The isolation of Azure components in different Azure subscriptions can satisfy the requirements of different lines of business.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-258">Ein Beispiel hierfür ist das Einrichten unterschiedlicher Zugriffs- und Autorisierungsebenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-258">An example is setting up differentiated levels of access and authorization.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-259">Eine einzelne Implementierung des virtuellen Rechenzentrums kann auf eine große Anzahl von Spokes zentral hochskaliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-259">A single VDC implementation can scale up to a large number of spokes.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-260">Dabei gelten jedoch wie bei jedem IT-System gewisse Plattformbeschränkungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-260">But as with every IT system, there are platforms limits.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-261">Die Hub-Bereitstellung ist an ein bestimmtes Azure-Abonnement gebunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-261">The hub deployment is bound to a specific Azure subscription, which has restrictions and limits.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-262">Beispielsweise kann eine maximale Anzahl von Peerings in virtuellen Netzwerken gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-262">An example is a maximum number of virtual network peerings.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-263">Weitere Informationen finden Sie unter [Grenzwerte für Azure-Abonnements und Dienste, Kontingente und Einschränkungen][Limits].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-263">For details, see [Azure subscription and service limits, quotas, and constraints][Limits].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-264">In Fällen, in denen diese Beschränkungen ein Problem darstellen, kann die Architektur weiter zentral hochskaliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-264">In cases where limits might be an issue, the architecture can scale up further.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-265">Dazu wird das Modell von einem einzelnen Hub und Spokes auf ein Cluster von Hub und Spokes erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-265">Extend the model from a single hub-spokes to a cluster of hub and spokes.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-266">Mehrere Hubs in einer oder mehreren Azure-Regionen können mithilfe von Peering in virtuellen Netzwerken, ExpressRoute, Virtual WAN oder einem Site-to-Site-VPN miteinander verbunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-266">Interconnect multiple hubs in one or more Azure regions by using virtual network peering, ExpressRoute, Virtual WAN, or a site-to-site VPN.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-267">[![2]][2]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-267">[![2]][2]</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-268">Die Einführung von mehreren Hubs erhöht die Kosten und den Verwaltungsaufwand für das System.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-268">The introduction of multiple hubs increases the cost and management effort of the system.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-269">Dieser Aufwand lässt sich nur durch die Skalierbarkeit (z. B. Systemeinschränkungen oder Redundanz) und die regionale Replikation (z. B. Leistung für Endbenutzer oder Notfallwiederherstellung) rechtfertigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-269">It would only be justified by scalability like system limits or redundancy and regional replication like end-user performance or disaster recovery.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-270">In Szenarios, die mehrere Hubs erfordern, sollten alle Hubs die gleichen Dienste anbieten, um die Vorgänge nicht zu erschweren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-270">In scenarios requiring multiple hubs, all the hubs should strive to offer the same set of services for operational ease.</span></span>

#### <a name="interconnection-between-spokes"></a><span data-ttu-id="1ab7f-271">Verbindung zwischen Spokes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-271">Interconnection between spokes</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-272">Innerhalb eines einzelnen Spokes ist es möglich, komplexe Workloads mit mehreren Ebenen zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-272">Inside a single spoke, it's possible to implement complex multi-tier workloads.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-273">Sie können Konfigurationen mit mehreren Ebenen implementieren, indem Sie für jede Ebene im gleichen virtuellen Netzwerk ein Subnetz verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-273">You can implement multi-tier configurations by using one subnet for every tier in the same virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-274">Filtern Sie die Flüsse dabei mithilfe von Netzwerksicherheitsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-274">Filter the flows by using NSGs.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-275">Ein Architekt möchte vielleicht eine Workload mit mehreren Ebenen in mehreren virtuellen Netzwerken bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-275">An architect might want to deploy a multi-tier workload across multiple virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-276">Mittels Peering in virtuellen Netzwerken können Spokes Verbindungen mit anderen Spokes im gleichen Hub oder in anderen Hubs herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-276">With virtual network peering, spokes can connect to other spokes in the same hub or different hubs.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-277">Ein typisches Beispiel für dieses Szenario ist die Platzierung von Anwendungsverarbeitungsservern in einem Spoke oder virtuellen Netzwerk,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-277">A typical example of this scenario is the case where application processing servers are in one spoke, or virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-278">während die Datenbank in einem anderen Spoke oder virtuellen Netzwerk bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-278">The database deploys in a different spoke, or virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-279">In diesem Fall ist es einfach, die Spokes mittels Peering in virtuellen Netzwerken zu verbinden und den Hub dabei zu umgehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-279">In this case, it's easy to interconnect the spokes with virtual network peering and thereby avoid transiting through the hub.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-280">Die Architektur und Sicherheit sollten sorgfältig überprüft werden, um sicherzustellen, dass bei der Umgehung des Hubs keine wichtigen Sicherheits- oder Überwachungspunkte umgangen werden, die nur im Hub vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-280">A careful architecture and security review should be performed to ensure that bypassing the hub doesn’t bypass important security or auditing points that might exist only in the hub.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-281">[![3]][3]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-281">[![3]][3]</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-282">Spokes können auch mit einem Spoke verbunden werden, der als Hub fungiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-282">Spokes can also be interconnected to a spoke that acts as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-283">Bei diesem Ansatz wird eine Hierarchie mit zwei Ebenen erstellt: Die Spokes auf höherer Ebene (Ebene 0) werden zum Hub der Spokes auf niedrigerer Ebene (Ebene 1) in der Hierarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-283">This approach creates a two-level hierarchy: the spokes in the higher level, level 0, become the hub of lower spokes, level 1, of the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-284">Die Spokes einer Implementierung des virtuellen Rechenzentrums müssen den Datenverkehr an den zentralen Hub weiterleiten, um sich entweder mit dem lokalen Netzwerk oder dem Internet zu verbinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-284">The spokes of a VDC implementation are required to forward the traffic to the central hub to reach out either to the on-premises network or internet.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-285">Eine Architektur mit zwei Hub-Ebenen führt komplexes Routing ein, das die Vorteile einer einfachen Hub-Spoke-Beziehung aufhebt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-285">An architecture with two levels of hub introduces complex routing that removes the benefits of a simple hub-spoke relationship.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-286">Obwohl Azure komplexe Topologien zulässt, ist eines der wesentlichen Prinzipien virtueller Rechenzentren die Wiederholbarkeit und Einfachheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-286">Although Azure allows complex topologies, one of the core principles of the VDC concept is repeatability and simplicity.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-287">Um den Verwaltungsaufwand zu minimieren, empfehlen wir den einfachen Hub-Spoke-Entwurf als Referenzarchitektur für virtuelle Rechenzentren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-287">To minimize management effort, the simple hub-spoke design is the VDC reference architecture that we recommend.</span></span>

### <a name="components"></a><span data-ttu-id="1ab7f-288">Komponenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-288">Components</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-289">Eine Implementierung des virtuellen Rechenzentrums besteht aus vier grundlegenden Komponententypen: der **Infrastruktur**, den **Umkreisnetzwerken**, den **Workloads** und der **Überwachung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-289">A virtual datacenter implementation is made up of four basic component types: **Infrastructure**, **Perimeter Networks**, **Workloads**, and **Monitoring**.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-290">Jeder Komponententyp besteht aus verschiedenen Azure-Funktionen und -Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-290">Each component type consists of various Azure features and resources.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-291">Die Implementierung des virtuellen Rechenzentrums eines Unternehmens besteht aus Instanzen verschiedener Komponententypen und mehreren Varianten des gleichen Komponententyps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-291">An enterprise's VDC implementation is made up of instances of multiple component types and multiple variations of the same component type.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-292">Angenommen, Sie haben viele verschiedene, logisch getrennte Workloadinstanzen, die unterschiedliche Anwendungen darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-292">For instance, you might have many different, logically separated workload instances that represent different applications.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-293">Aus diesen verschiedenen Komponententypen und Instanzen erstellen Sie letztendlich das virtuelle Rechenzentrum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-293">You use these different component types and instances to ultimately build the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-294">[![4]][4]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-294">[![4]][4]</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-295">Die vorangehende allgemeine Architektur einer Implementierung des virtuellen Rechenzentrums zeigt verschiedene Komponententypen, die in unterschiedlichen Zonen der Hub-Spoke-Topologie verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-295">The preceding high-level architecture of a VDC implementation shows different component types used in different zones of the hub-spokes topology.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-296">Die Abbildung zeigt die Infrastrukturkomponenten in verschiedenen Teilen der Architektur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-296">The diagram shows infrastructure components in various parts of the architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-297">Es empfiehlt sich, für ein lokales Rechenzentrum oder eine Implementierung des virtuellen Rechenzentrums gruppenbasierte Zugriffsrechte und Berechtigungen zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-297">As a good practice for an on-premises datacenter or a VDC implementation, access rights and privileges should be group based.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-298">Die Verwendung von Gruppen anstelle einzelner Benutzer erleichtert die teamübergreifende Verwaltung einheitlicher Zugriffsrichtlinien und minimiert Konfigurationsfehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-298">Deal with groups instead of individual users to maintain access policies consistently across teams and minimize configuration errors.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-299">Weisen Sie Benutzer den entsprechenden Gruppen zu, und entfernen Sie sie aus Gruppen, um die Berechtigungen bestimmter Benutzer auf dem neuesten Stand zu halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-299">Assign and remove users to and from appropriate groups to keep the privileges of a specific user up to date.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-300">Der Name jeder Rollengruppe sollte ein eindeutiges Präfix aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-300">Each role group should have a unique prefix on their names.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-301">Anhand dieses Präfixes kann einfach ermittelt werden, welcher Gruppe eine Workload zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-301">This prefix makes it easy to identify which group is associated with which workload.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-302">Einer Workload, die einen Authentifizierungsdienst hostet, könnten beispielsweise Gruppen namens **AuthServiceNetOps**, **AuthServiceSecOps**, **AuthServiceDevOps** und **AuthServiceInfraOps** zugewiesen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-302">For example, a workload hosting an authentication service might have groups named **AuthServiceNetOps**, **AuthServiceSecOps**, **AuthServiceDevOps**, and **AuthServiceInfraOps**.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-303">Für zentrale Rollen oder Rollen, die in keinem Zusammenhang mit einem bestimmten Dienst stehen, könnte das Präfix **Corp** verwendet werden. Ein Beispiel hierfür ist **CorpNetOps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-303">Centralized roles, or roles not related to a specific service, might be prefaced with **Corp**. An example is **CorpNetOps**.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-304">Viele Organisationen verwenden in etwa die folgenden Gruppen, um Rollen bereitzustellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-304">Many organizations use a variation of the following groups to provide a major breakdown of roles:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1ab7f-305">Die zentrale IT-Gruppe **Corp** verfügt über die Besitzrechte zum Steuern von Infrastrukturkomponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-305">The central IT group, **Corp,** has the ownership rights to control infrastructure components.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-306">Beispiele hierfür sind Netzwerke und die Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-306">Examples are networking and security.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-307">Der Gruppe muss über die Rolle „Mitwirkender“ für das Abonnement, die Kontrolle über den Hub und die Rechte eines Mitwirkenden des virtuellen Netzwerks in den Spokes verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-307">The group needs to have the role of contributor on the subscription, control of the hub, and network contributor rights in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-308">Große Unternehmen teilen diese Verwaltungsaufgaben häufig zwischen mehreren Teams auf,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-308">Large organizations frequently split up these management responsibilities between multiple teams.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-309">beispielsweise zwischen einer Gruppe für Netzwerkvorgänge **CorpNetOps**, die sich ausschließlich um den Netzwerkbetrieb kümmert, und einer Gruppe für Sicherheitsvorgänge **CorpSecOps**, die für die Firewall- und Sicherheitsrichtlinien verantwortlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-309">Examples are a network operations **CorpNetOps** group with exclusive focus on networking and a security operations **CorpSecOps** group responsible for the firewall and security policy.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-310">In diesem speziellen Fall müssen zwei unterschiedliche Gruppen für die Zuweisung dieser benutzerdefinierten Rollen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-310">In this specific case, two different groups need to be created for assignment of these custom roles.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-311">Die für die Entwicklung und Tests zuständige Gruppe **AppDevOps** ist für die Bereitstellung von App- oder Dienstworkloads verantwortlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-311">The dev-test group, **AppDevOps,** has the responsibility to deploy app or service workloads.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-312">Diese Gruppe übernimmt die Rolle des VM-Mitwirkenden für IaaS-Bereitstellungen oder eine oder mehrere Rollen von PaaS-Mitwirkenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-312">This group takes the role of virtual machine contributor for IaaS deployments or one or more PaaS contributor’s roles.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-313">Informationen dazu finden Sie unter [Integrierte Rollen für die rollenbasierte Zugriffssteuerung in Azure][Roles].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-313">See [Built-in roles for Azure resources][Roles].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-314">Optional benötigt das Entwicklungs- und Testteam möglicherweise Einblick in Sicherheitsrichtlinien, Netzwerksicherheitsgruppen und Routingrichtlinien sowie benutzerdefinierte Routen im Hub oder einem bestimmte Spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-314">Optionally, the dev-test team might need visibility on security policies, NSGs, and routing policies, UDRs, inside the hub or a specific spoke.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-315">Zusätzlich zur Rolle des Mitwirkenden für Workloads benötigt diese Gruppe auch die Rolle des Netzwerklesers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-315">In addition to the role of contributor for workloads, this group would also need the role of network reader.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-316">Die Betriebs- und Wartungsgruppe **CorpInfraOps** oder **AppInfraOps** ist für die Verwaltung von Workloads in der Produktion zuständig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-316">The operation and maintenance group, **CorpInfraOps** or **AppInfraOps,** has the responsibility of managing workloads in production.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-317">Diese Gruppe muss ein Mitwirkender des Abonnements von Workloads in jedem Produktionsabonnement sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-317">This group needs to be a subscription contributor on workloads in any production subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-318">Manche Organisationen sollten zudem prüfen, ob sie ein zusätzliches Team für den Eskalationssupport mit der Rolle des Mitwirkenden des Abonnements in der Produktion und im zentralen Hub-Abonnement benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-318">Some organizations might also evaluate if they need an additional escalation support team group with the role of subscription contributor in production and the central hub subscription.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-319">Diese zusätzliche Gruppe behebt potenzielle Konfigurationsprobleme in der Produktionsumgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-319">The additional group fixes potential configuration issues in the production environment.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-320">Das virtuelle Rechenzentrum ist so strukturiert, dass Gruppen, die für die mit der Verwaltung des Hubs betrauten zentralen IT-Gruppen erstellt werden, über entsprechende Gruppen auf der Workloadebene verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-320">The VDC is structured so that groups created for the central IT groups that manage the hub have corresponding groups at the workload level.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-321">Zusätzlich zur Verwaltung der Hub-Ressourcen könnten nur die zentralen IT-Gruppen den externen Zugriff und die Berechtigungen auf oberster Ebene für das Abonnement steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-321">In addition to managing hub resources, only the central IT groups would control external access and top-level permissions on the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-322">Allerdings wären Workloadgruppen in der Lage, Ressourcen und Berechtigungen ihres eigenen virtuellen Netzwerks unabhängig von der zentralen IT zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-322">However, workload groups would control resources and permissions of their virtual network independently on the central IT.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-323">Partitionieren Sie das virtuelle Rechenzentrum, um mehrere Projekte sicher in unterschiedlichen Branchenanwendungen zu hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-323">Partition the VDC to securely host multiple projects across different lines of business.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-324">Alle Projekte erfordern unterschiedliche isolierte Umgebungen, beispielsweise Entwicklung, Benutzerakzeptanztests und Produktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-324">All projects require different isolated environments, such as dev, UAT, and production.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-325">Einzelne Azure-Abonnements für jede dieser Umgebungen stellen natürliche Isolationsstufen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-325">Separate Azure subscriptions for each of these environments provide natural isolation.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-326">[![5]][5]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-326">[![5]][5]</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-327">Das obige Diagramm veranschaulicht die Beziehung zwischen den Projekten, Benutzern und Gruppen einer Organisation und den Umgebungen, in denen die Azure-Komponenten bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-327">The preceding diagram shows the relationship between an organization's projects, users, and groups and the environments where the Azure components are deployed.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-328">In der IT ist eine Umgebung oder Ebene üblicherweise ein System, in dem mehrere Anwendungen bereitgestellt und ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-328">Typically in IT, an environment or tier is a system in which multiple applications are deployed and run.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-329">Große Unternehmen verwenden eine Entwicklungsumgebung, in der Änderungen vorgenommen und getestet werden, und eine Produktionsumgebung für Endbenutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-329">Large enterprises use a development environment to make and test changes and a production environment that end users use.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-330">Diese Umgebungen werden häufig durch mehrere Stagingumgebungen getrennt, um eine stufenweise Bereitstellung (Rollout), Tests und bei Problemen ein Rollback zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-330">Those environments are separated, often with several staging environments in between them to allow phased deployment (rollout), testing, and rollback if there are problems.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-331">Bereitstellungsarchitekturen unterscheiden sich erheblich, folgen in der Regel aber dem Grundmuster, das mit der Entwicklung (**DEV**) beginnt und mit der Produktion (**PROD**) endet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-331">Deployment architectures vary significantly but usually still follow the basic process that starts at development, **DEV**, and ends at production, **PROD**.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-332">Eine übliche Architektur für diese Arten von Umgebungen mit mehreren Ebenen besteht aus einer Azure DevOps-Umgebung für die Entwicklung und Tests, einer UAT-Umgebung für das Staging und einer Produktionsumgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-332">A common architecture for these types of multi-tier environments consists of Azure DevOps for development and testing, UAT for staging, and production environments.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-333">Organisationen können einzelne oder mehrere Azure AD-Mandanten nutzen, um Zugriff und Rechte auf diese Umgebungen zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-333">Organizations can leverage single or multiple Azure AD tenants to define access and rights to these environments.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-334">Das obige Diagramm veranschaulicht die Verwendung von zwei verschiedenen Azure AD-Mandanten: ein Mandant für Azure DevOps und Benutzerakzeptanztests und ein weiterer Mandant ausschließlich für die Produktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-334">The previous diagram shows a case where two different Azure AD tenants are used: one for Azure DevOps and UAT, and the other exclusively for production.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-335">Wenn mehrere Azure AD-Mandanten vorhanden sind, müssen die Umgebungen getrennt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-335">The presence of different Azure AD tenants enforces the separation between environments.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-336">Für den Zugriff auf einen anderen Azure AD-Mandanten muss sich dieselbe Benutzergruppe (z. B. die zentrale IT) mit einem anderen URI authentifizieren, um die Rollen oder Berechtigungen der Azure DevOps-Umgebung oder der Produktionsumgebung eines Projekts zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-336">The same group of users, such as the central IT, needs to authenticate by using a different URI to access a different Azure AD tenant to modify the roles or permissions of either the Azure DevOps or production environments of a project.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-337">Die Verwendung unterschiedlicher Benutzerauthentifizierungen für den Zugriff auf verschiedene Umgebungen reduziert das Risiko möglicher Ausfälle und anderer Probleme durch menschliches Versagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-337">The presence of different user authentications to access different environments reduces possible outages and other issues caused by human errors.</span></span>

#### <a name="component-type-infrastructure"></a><span data-ttu-id="1ab7f-338">Komponententyp: Infrastruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-338">Component type: Infrastructure</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-339">In diesem Komponententyp befindet sich der Großteil der unterstützenden Infrastruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-339">This component type is where most of the supporting infrastructure resides.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-340">Diese Komponente beansprucht auch die meiste Zeit Ihrer Teams für die zentrale IT, Sicherheit und Konformität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-340">It's also where your centralized IT, security, and compliance teams spend most of their time.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-341">[![6]][6]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-341">[![6]][6]</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-342">Infrastrukturkomponenten stellen eine Verbindung zwischen den verschiedenen Komponenten des virtuellen Rechenzentrums bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-342">Infrastructure components provide an interconnection between the different components of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-343">Sie sind sowohl im Hub als auch in den Spokes vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-343">They're present in both the hub and the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-344">Die Verantwortung für die Verwaltung und Wartung der Infrastrukturkomponenten wird in der Regel dem zentralen IT-Team oder dem Sicherheitsteam übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-344">The responsibility for managing and maintaining the infrastructure components is typically assigned to the central IT or security team.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-345">Eine der wichtigsten Aufgaben des IT-Infrastrukturteams ist die Gewährleistung der Konsistenz von IP-Adressenschemata im gesamten Unternehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-345">One of the primary tasks of the IT infrastructure team is to guarantee the consistency of IP address schemas across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-346">Der private IP-Adressraum, der dem virtuellen Rechenzentrum zugewiesen ist, muss konsistent sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-346">The private IP address space assigned to the VDC needs to be consistent.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-347">Er darf sich nicht mit privaten IP-Adressen überlappen, die in Ihren lokalen Netzwerken zugewiesen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-347">It can't overlap with private IP addresses assigned on your on-premises networks.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-348">Durch die Netzwerkadressenübersetzung (Network Adress Translation, NAT) auf den lokalen Edgeroutern oder in Azure-Umgebungen können IP-Adressenkonflikte vermieden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-348">NAT on the on-premises edge routers or in Azure environments can avoid IP address conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-349">Ihre Verwendung bringt jedoch Komplikationen für die Infrastrukturkomponenten mit sich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-349">But it adds complications to your infrastructure components.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-350">Die Vereinfachung der Verwaltung ist eines der wichtigsten Ziele von virtuellen Rechenzentren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-350">Simplicity of management is one of the key goals of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-351">Aus diesem Grund ist es nicht empfehlenswert, die Netzwerkadressenübersetzung zur Behandlung von IP-Problemen zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-351">So using NAT to handle IP concerns isn't a solution that we recommend.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-352">Infrastrukturkomponenten bieten die folgenden Funktionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-352">Infrastructure components have the following functionality:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1ab7f-353">[**Identitäts-und Verzeichnisdienste**][AAD].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-353">[**Identity and directory services**][AAD].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-354">Der Zugriff auf jeden Ressourcentyp in Azure wird durch eine in einem Verzeichnisdienst gespeicherte Identität gesteuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-354">Access to every resource type in Azure is controlled by an identity stored in a directory service.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-355">Der Verzeichnisdienst speichert die Liste der Benutzer und die Zugriffsrechte für Ressourcen in einem bestimmten Azure-Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-355">The directory service stores the users list and the access rights to resources in a specific Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-356">Diese Dienste können rein cloudbasiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-356">These services can exist in the cloud only.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-357">Alternativ können sie mit einer in Azure Active Directory gespeicherten lokalen Identität synchronisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-357">Or they can be synchronized with an on-premises identity stored in Azure Active Directory.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-358">[**Virtuelles Netzwerk**][VPN].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-358">[**Virtual network**][VPN].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-359">Virtuelle Netzwerke sind eine der wichtigsten Komponenten des virtuellen Rechenzentrums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-359">Virtual networks are one of main components of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-360">Mithilfe von virtuellen Netzwerken können Sie eine Isolationsbegrenzung für Datenverkehr innerhalb der Azure Platform schaffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-360">By using virtual networks, you can create a traffic isolation boundary on the Azure platform.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-361">Ein virtuelles Netzwerk besteht aus einem oder mehreren virtuellen Netzwerksegmenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-361">A virtual network is composed of single or multiple virtual network segments.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-362">Jedes Segment verfügt über ein bestimmtes IP-Netzwerkpräfix, d. h. ein Subnetz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-362">Each has a specific IP network prefix, a subnet.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-363">Das virtuelle Netzwerk definiert einen internen Umkreisbereich, in dem IaaS-VMs und PaaS-Dienste eine private Kommunikation herstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-363">The virtual network defines an internal perimeter area where IaaS virtual machines and PaaS services can establish private communications.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-364">VMs und PaaS-Dienste in einem virtuellen Netzwerk können nicht direkt mit VMs und PaaS-Diensten in einem anderen virtuellen Netzwerk kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-364">VMs and PaaS services in one virtual network can't communicate directly to VMs and PaaS services in a different virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-365">Diese Isolierung erfolgt auch dann, wenn der gleiche Kunde die beiden virtuellen Netzwerke im gleichen Abonnement erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-365">This isolation occurs even if the same customer creates both virtual networks under the same subscription.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-366">Isolation ist eine wichtige Eigenschaft, mit der sichergestellt wird, dass VMs und die Kommunikation von Kunden innerhalb eines virtuellen Netzwerks privat bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-366">Isolation is a critical property that ensures customer VMs and communication stay private within a virtual network.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-367">[**UDR**][UDR].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-367">[**UDR**][UDR].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-368">Datenverkehr in einem virtuellen Netzwerk wird standardmäßig basierend auf der Systemroutingtabelle weitergeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-368">Traffic in a virtual network is routed by default based on the system routing table.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-369">Eine benutzerdefinierte Route ist eine benutzerdefinierte Routingtabelle, die Netzwerkadministratoren einem oder mehreren Subnetzen zuordnen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-369">A user-defined route is a custom routing table that network administrators can associate to one or more subnets.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-370">Durch diese Zuordnung wird das Verhalten der Systemroutingtabelle überschrieben und ein Kommunikationspfad innerhalb eines virtuellen Netzwerks definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-370">This association overwrites the behavior of the system routing table and defines a communication path within a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-371">Benutzerdefinierte Routen gewährleisten, dass ausgehender Datenverkehr vom Spoke durch bestimmte benutzerdefinierte VMs oder virtuelle Netzwerkgeräte und Lastenausgleichsmodule im Hub und in den Spokes geleitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-371">The presence of UDRs guarantees that egress traffic from the spoke transits through specific custom VMs or network virtual appliances and load balancers present in the hub and in the spokes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-372">[**NSG**][NSG].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-372">[**NSG**][NSG].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-373">Eine Netzwerksicherheitsgruppe (NSG) ist eine Liste von Sicherheitsregeln, die als Datenverkehrsfilter für IP-Quellen, IP-Ziele, Protokolle, IP-Quellports und IP-Zielports fungiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-373">A network security group is a list of security rules that acts as traffic filtering on IP sources, IP destinations, protocols, IP source ports, and IP destination ports.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-374">Die Netzwerksicherheitsgruppe kann für ein Subnetz und/oder eine virtuelle Netzwerkschnittstellenkarte (Network Interface Card, NIC), die mit einer Azure-VM verknüpft ist, gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-374">The NSG can apply to a subnet, a virtual NIC card associated with an Azure VM, or both.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-375">Netzwerksicherheitsgruppen sind entscheidend für die Implementierung einer korrekten Flusssteuerung im Hub und in den Spokes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-375">NSGs are essential to implement a correct flow control in the hub and in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-376">Das Maß an Sicherheit, das die Netzwerksicherheitsgruppen bieten, hängt davon ab, welche Ports Sie öffnen und zu welchem Zweck.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-376">The level of security afforded by the NSG is a function of which ports you open and for what purpose.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-377">Kunden sollten zusätzliche Filter für jede VM mit hostbasierten Firewalls anwenden, z. B. IPtables oder die Windows-Firewall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-377">Customers should apply additional per VM filters with host-based firewalls such as IPtables or the Windows Firewall.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-378">[**DNS**][DNS].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-378">[**DNS**][DNS].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-379">Die Namensauflösung von Ressourcen in den virtuellen Netzwerken des virtuellen Rechenzentrums wird über das Domain Name System (DNS) bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-379">The name resolution of resources in the virtual networks of the VDC is provided through the DNS.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-380">Azure bietet DNS-Dienste für [öffentliche][DNS] und [private][PrivateDNS] Namensauflösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-380">Azure provides DNS services for both [public][DNS] and [private][PrivateDNS] name resolution.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-381">Private Zonen bieten Namensauflösung in einem virtuellen Netzwerk sowie zwischen virtuellen Netzwerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-381">Private zones provide name resolution both within a virtual network and across virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-382">Sie können private Zonen, die sich über virtuelle Netzwerke in derselben Region erstrecken, und auch private Zonen zwischen Regionen und Abonnements einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-382">You can have private zones that span across virtual networks in the same region and also across regions and subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-383">Für die öffentliche Auflösung bietet Azure DNS einen Hostingdienst für DNS-Domänen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-383">For public resolution, Azure DNS provides a hosting service for DNS domains.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-384">Er ermöglicht eine Namensauflösung mithilfe der Microsoft Azure-Infrastruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-384">It provides name resolution by using Microsoft Azure infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-385">Indem Sie Ihre Domänen in Azure hosten, können Sie Ihre DNS-Einträge unter Verwendung der gleichen Anmeldeinformationen, APIs, Tools und Abrechnungsabläufe wie bei Ihren anderen Azure-Diensten verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-385">By hosting your domains in Azure, you can manage your DNS records by using the same credentials, APIs, tools, and billing as your other Azure services.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-386">[**Abonnement**][SubMgmt]- und [**Ressourcengruppenverwaltung**][RGMgmt].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-386">[**Subscription**][SubMgmt] and [**resource group management**][RGMgmt].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-387">Ein Abonnement definiert eine natürliche Grenze, um mehrere Ressourcengruppen in Azure zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-387">A subscription defines a natural boundary to create multiple groups of resources in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-388">Ressourcen in einem Abonnement werden in logischen Containern zusammengefasst, die als **Ressourcengruppen** bezeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-388">Resources in a subscription are assembled together in logical containers named **resource groups**.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-389">Die Ressourcengruppe stellt eine logische Gruppe dar, in der die Ressourcen des virtuellen Rechenzentrums organisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-389">The resource group represents a logical group to organize the resources of the VDC.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-390">[**RBAC**][RBAC].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-390">[**RBAC**][RBAC].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-391">Über die rollenbasierte Zugriffssteuerung können Organisationsrollen zusammen mit Zugriffsrechten für bestimmte Azure-Ressourcen zugeordnet werden, sodass Sie Benutzer auf eine bestimmte Teilmenge von Aktionen beschränken können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-391">Through RBAC, it's possible to map organizational roles along with rights to access specific Azure resources, which allows you to restrict users to only a certain subset of actions.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-392">Mit RBAC können Sie Zugriff gewähren, indem Sie Benutzern, Gruppen und Anwendungen innerhalb des relevanten Bereichs die entsprechende Rolle zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-392">With RBAC, you can grant access by assigning the appropriate role to users, groups, and applications within the relevant scope.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-393">Der Bereich einer Rollenzuweisung kann ein Azure-Abonnement, eine Ressourcengruppe oder eine einzelne Ressource sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-393">The scope of a role assignment can be an Azure subscription, a resource group, or a single resource.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-394">RBAC ermöglicht die Vererbung von Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-394">RBAC allows inheritance of permissions.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-395">Mit einer Rolle, die einem übergeordneten Bereich zugewiesen ist, wird außerdem der Zugriff auf die darin enthaltenen untergeordneten Elemente gewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-395">A role assigned at a parent scope also grants access to the children within it.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-396">Mit der rollenbasierten Zugriffssteuerung können Sie Aufgaben trennen und Benutzern nur den Zugriff gewähren, den sie zur Ausführung ihrer Aufgaben benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-396">With RBAC, you can segregate duties and grant only the amount of access to users that they need to do their jobs.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-397">Beispielsweise können Sie mit der rollenbasierten Zugriffssteuerung einem Mitarbeiter Zugriff zum Verwalten von VMs in einem Abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-397">For example, use RBAC so one employee can manage virtual machines in a subscription.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-398">und einem anderen Mitarbeiter Zugriff zum Verwalten von SQL-Datenbanken im gleichen Abonnement gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-398">Another can manage SQL databases within the same subscription.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-399">[**Peering in virtuellen Netzwerken**][VNetPeering].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-399">[**Virtual network peering**][VNetPeering].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-400">Die grundlegende Funktion für das Erstellen der Infrastruktur des virtuellen Rechenzentrums ist das Peering in virtuellen Netzwerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-400">The fundamental feature used to create the infrastructure of the VDC is virtual network peering.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-401">Dabei werden zwei virtuelle Netzwerke in der gleichen Region über das Netzwerk des Azure-Rechenzentrums oder mithilfe des weltweiten Azure-Backbones regionsübergreifend verbunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-401">It's a mechanism that connects two virtual networks in the same region through the Azure datacenter network or by using the Azure worldwide backbone across regions.</span></span>

#### <a name="component-type-perimeter-networks"></a><span data-ttu-id="1ab7f-402">Komponententyp: Umkreisnetzwerke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-402">Component type: Perimeter networks</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-403">Mit [Umkreisnetzwerkkomponenten][DMZ] bzw. einem DMZ-Netzwerk können Sie Netzwerkkonnektivität mit Ihren lokalen oder physischen Rechenzentrumsnetzwerken und darüber hinaus Konnektivität mit dem Internet bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-403">With [perimeter network][DMZ] components, or a DMZ network, you can provide network connectivity with your on-premises or physical datacenter networks, along with any connectivity to and from the internet.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-404">Dafür bringen Ihre Netzwerk- und Sicherheitsteams wahrscheinlich den Großteil ihrer Zeit auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-404">It's also where your network and security teams likely spend most of their time.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-405">Eingehende Pakete sollten durch die Sicherheitsgeräte im Hub geleitet werden, bevor sie die Back-End-Server in den Spokes erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-405">Incoming packets should flow through the security appliances in the hub before reaching the back-end servers in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-406">Beispiele für diese Sicherheitsgeräte sind die Firewall, IDS und IPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-406">Examples are the firewall, IDS, and IPS.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-407">Von den Workloads an das Internet gesendete Pakete sollten ebenfalls über die Sicherheitsgeräte im Umkreisnetzwerk geleitet werden, bevor sie das Netzwerk verlassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-407">Before they leave the network, internet-bound packets from the workloads should also flow through the security appliances in the perimeter network.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-408">Dieser Fluss dient der Richtlinienerzwingung, Überprüfung und Überwachung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-408">The purposes of this flow are policy enforcement, inspection, and auditing.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-409">Umkreisnetzwerk-Komponenten stellen folgende Funktionen bereit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-409">Perimeter network components provide the following features:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1ab7f-410">[Virtuelle Netzwerke][VNet], [benutzerdefinierte Routen][UDR] und [Netzwerksicherheitsgruppen][NSG]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-410">[Virtual networks][VNet], [UDRs][UDR], and [NSGs][NSG]</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-411">[Virtuelle Netzwerkgeräte][NVA]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-411">[Network virtual appliances][NVA]</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-412">[Azure Load Balancer][ALB]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-412">[Azure Load Balancer][ALB]</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-413">[Azure Application Gateway][AppGW] und [Web Application Firewall (WAF)][WAF]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-413">[Azure Application Gateway][AppGW] and [web application firewall (WAF)][WAF]</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-414">[Öffentliche IP-Adressen][PIP]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-414">[Public IPs][PIP]</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-415">[Azure Front Door Service][AFD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-415">[Azure Front Door][AFD]</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-416">[Azure Firewall][AzFW]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-416">[Azure Firewall][AzFW]</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-417">In der Regel sind die zentralen IT- und Sicherheitsteams für die Anforderungsdefinition und die Vorgänge in den Umkreisnetzwerken verantwortlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-417">Usually, the central IT and security teams have responsibility for requirement definition and operation of the perimeter networks.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-418">[![7]][7]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-418">[![7]][7]</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-419">Das obige Diagramm veranschaulicht die Erzwingung von zwei Umkreisnetzwerken mit Zugriff auf das Internet und ein lokales Netzwerk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-419">The preceding diagram shows the enforcement of two perimeters with access to the internet and an on-premises network.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-420">Beide befinden sich in den DMZ- und vWAN-Hubs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-420">Both are resident in the DMZ and vWAN hubs.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-421">Im DMZ-Hub kann das Umkreisnetzwerk zum Internet zur Unterstützung einer großen Anzahl von Branchenanwendungen mit mehreren Farmen von Web Application Firewalls (WAFs) oder Azure Firewall-Instanzen zentral hochskaliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-421">In the DMZ hub, the perimeter network to the internet can scale up to support large numbers of lines of business by using multiple farms of web application firewall (WAF) or Azure Firewall instances.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-422">Im vWAN-Hub wird je nach Bedarf über ein VPN oder ExpressRoute eine hochgradig skalierbare Konnektivität zwischen Branches sowie zwischen Branches und Azure bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-422">In the vWAN hub, highly scalable branch-to-branch and branch-to-Azure connectivity is accomplished via a VPN or ExpressRoute as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-423">[**Virtuelle Netzwerke**][VNet].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-423">[**Virtual networks**][VNet].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-424">Der Hub basiert normalerweise auf einem virtuellen Netzwerk mit mehreren Subnetzen, um verschiedene Arten von Diensten zu hosten, die den Internetdatenverkehr über virtuelle Netzwerkgeräte, WAFs und Azure Application Gateway-Instanzen filtern und überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-424">The hub is typically built on a virtual network with multiple subnets to host the different types of services that filter and inspect traffic to or from the internet via NVAs, WAF, and Azure Application Gateway instances.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-425">[**Benutzerdefinierte Routen**][UDR].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-425">[**UDRs**][UDR].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-426">Mit benutzerdefinierten Routen können Kunden Firewalls, IDS- oder IPS-Geräte und andere virtuelle Geräte bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-426">With UDRs, customers can deploy firewalls, IDSs or IPSs, and other virtual appliances.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-427">Sie können den Netzwerkdatenverkehr zum Erzwingen von Sicherheitsrichtlinien, zur Überwachung und zur Überprüfung über diese Sicherheitsgeräte routen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-427">They can route network traffic through these security appliances for security boundary policy enforcement, auditing, and inspection.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-428">Benutzerdefinierte Routen können sowohl im Hub als auch in den Spokes erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-428">You can create UDRs in both the hub and the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-429">Sie stellen sicher, dass Datenverkehr durch die spezifischen benutzerdefinierten VMs, virtuellen Netzwerkgeräte und Lastenausgleichsmodule geleitet wird, die im virtuellen Rechenzentrum verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-429">They guarantee that traffic transits through the specific custom VMs, network virtual appliances, and load balancers used by the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-430">Um zu gewährleisten, dass der von VMs im Spoke generierte Datenverkehr zu den richtigen virtuellen Geräten geleitet wird, muss eine benutzerdefinierte Route in den Subnetzen des Spokes festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-430">To make sure that traffic generated from VMs resident in the spoke transits to the correct virtual appliances, set a UDR in the subnets of the spoke.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-431">Dazu legen Sie die Front-End-IP-Adresse des internen Lastenausgleichs als nächsten Hop fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-431">Set the front-end IP address of the internal load balancer as the next hop.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-432">Der interne Lastenausgleich verteilt den internen Datenverkehr auf die virtuellen Geräte bzw. den Back-End-Pool des Lastenausgleichs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-432">The internal load balancer distributes the internal traffic to the virtual appliances, or load balancer back-end pool.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-433">[**Azure Firewall**][AzFW] ist ein verwalteter, cloudbasierter Netzwerksicherheitsdienst, der Ihre Azure Virtual Network-Ressourcen schützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-433">[**Azure Firewall**][AzFW] is a managed, cloud-based network security service that protects your Azure Virtual Network resources.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-434">Es ist eine vollständig zustandsbehaftete Firewall-as-a-Service mit integrierter Hochverfügbarkeit und uneingeschränkter Cloudskalierbarkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-434">It's a fully stateful firewall as a service with built-in high availability and unrestricted cloud scalability.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-435">Sie können Richtlinien zur Anwendungs- und Netzwerkkonnektivität übergreifend für Abonnements und virtuelle Netzwerke zentral erstellen, erzwingen und protokollieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-435">You can centrally create, enforce, and log application and network connectivity policies across subscriptions and virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-436">Azure Firewall verwendet eine statische öffentliche IP-Adresse für Ihre virtuellen Netzwerkressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-436">Azure Firewall uses a static public IP address for your virtual network resources.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-437">Dadurch können externe Firewalls Datenverkehr aus Ihrem virtuellen Netzwerk identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-437">It allows outside firewalls to identify traffic that originates from your virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-438">Der Dienst ist für Protokollierung und Analyse vollständig in Azure Monitor integriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-438">The service is fully integrated with Azure Monitor for logging and analytics.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-439">[**Virtuelle Netzwerkgeräte**][NVA].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-439">[**Network virtual appliances**][NVA].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-440">Im Hub wird das Umkreisnetzwerk mit Zugriff auf das Internet normalerweise über eine Azure Firewall-Instanz oder eine Farm von Firewalls oder Web Application Firewall (WAF) verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-440">In the hub, the perimeter network with access to the internet is normally managed through an Azure Firewall instance or a farm of firewalls or web application firewall (WAF).</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-441">In verschiedenen Branchen werden häufig viele Webanwendungen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-441">Different LOBs commonly use many web applications.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-442">Diese Anwendungen weisen häufig unterschiedliche Sicherheitsrisiken und Exploits auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-442">These applications tend to suffer from various vulnerabilities and potential exploits.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-443">Eine Web Application Firewall ist ein spezielles Produkt, das Angriffe auf Webanwendungen (HTTP/HTTPS) genauer erkennt als eine generische Firewall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-443">Web application firewalls are a special type of product used to detect attacks against web applications, HTTP/HTTPS, in more depth than a generic firewall.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-444">Verglichen mit herkömmlichen Firewalls besitzen WAFs einen Satz von bestimmten Features, um den internen Webserver vor Bedrohungen zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-444">Compared with tradition firewall technology, WAFs have a set of specific features to protect internal web servers from threats.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-445">Eine einzelne Implementierung des virtuellen Rechenzentrums muss jedoch innerhalb einer einzelnen Region gehostet werden, da die Abonnementanforderungen eine Implementierung in mehreren Regionen nicht zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-445">However, a single VDC implementation is required to be hosted within a single region because the subscription requirements don't allow spanning of regions.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-446">Aufgrund dieser Anforderung ist eine einzelne Implementierung des virtuellen Rechenzentrums anfällig für regionale Ausfälle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-446">This requirement makes a single VDC implementation vulnerable to regional outages.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-447">Eine Azure Firewall-Instanz oder NVA-Firewallfarm wird über eine gemeinsame Verwaltungsebene ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-447">An Azure Firewall instance or NVA firewall farms use a common administration plane.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-448">Sicherheitsregeln schützen die in den Spokes gehosteten Workloads und steuern den Zugriff auf lokale Netzwerke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-448">A set of security rules protects the workloads that are hosted in the spokes and controls access to on-premises networks.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-449">Azure Firewall verfügt über integrierte Skalierbarkeit, während NVA-Firewalls hinter einem Lastenausgleich manuell skaliert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-449">Azure Firewall has scalability built in, whereas NVA firewalls can be manually scaled behind a load balancer.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-450">Im Allgemeinen verfügt eine Firewallfarm im Vergleich zu einer Web Application Firewall über weniger spezialisierte Software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-450">Generally, a firewall farm has less specialized software compared to WAF.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-451">Sie hat jedoch einen umfassenderen Anwendungsbereich, sodass sie alle Arten von ein- und ausgehendem Datenverkehr filtern und überprüfen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-451">But it has a broader application scope to filter and inspect any type of traffic in egress and ingress.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-452">Virtuelle Netzwerkgeräte für den NVA-Ansatz sind auf dem Azure Marketplace verfügbar und können von dort bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-452">If an NVA approach is used, they can be found and deployed from the Azure Marketplace.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-453">Wir empfehlen, eine Gruppe von Azure Firewall-Instanzen oder virtuellen Netzwerkgeräten für Datenverkehr aus dem Internet zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-453">We recommend that you use one set of Azure Firewall instances, or NVAs, for traffic originating on the internet.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-454">Verwenden Sie für Datenverkehr mit lokalem Ursprung eine andere Gruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-454">Use another for traffic originating on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-455">Die Verwendung einer einzigen Gruppe von Firewalls für den gesamten Datenverkehr stellt ein Sicherheitsrisiko dar, da sie keinen wirksamen Sicherheitsbereich zwischen den beiden Arten von Netzwerkdatenverkehr bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-455">Using only one set of firewalls for both is a security risk as it provides no security perimeter between the two sets of network traffic.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-456">Separate Firewallebenen vereinfachen die Überprüfung von Sicherheitsregeln und ermöglichen eine eindeutige Zuordnung von Regeln zu eingehenden Netzwerkanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-456">Using separate firewall layers reduces the complexity of checking security rules and makes it clear which rules correspond to which incoming network request.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-457">Die meisten großen Unternehmen verwalten mehrere Domänen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-457">Most large enterprises manage multiple domains.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-458">[Azure DNS][DNS] kann zum Hosten der DNS-Einträge für eine bestimmte Domäne verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-458">[Azure DNS][DNS] can be used to host the DNS records for a particular domain.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-459">Die virtuelle IP-Adresse (VIP) des externen Azure-Lastenausgleichs oder der Web Application Firewall kann beispielsweise im **A**-Eintrag eines Azure DNS-Datensatzes registriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-459">For example, the virtual IP (VIP) address of the Azure external load balancer, or WAF, can be registered in the **A** record of an Azure DNS record.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-460">Für die Verwaltung der privaten Adressräume innerhalb von virtuellen Netzwerken ist auch [**privates DNS**][PrivateDNS] verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-460">[**Private DNSs**][PrivateDNS] are also available for managing the private address spaces inside virtual networks.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-461">[**Azure Load Balancer**][ALB] bietet einen Dienst mit hoher Verfügbarkeit der Ebene 4 (TCP, UDP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-461">[**Azure Load Balancer**][ALB] offers a high-availability Layer 4, TCP or UDP, service.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-462">Der Dienst kann eingehenden Datenverkehr zwischen Dienstinstanzen verteilen, die in einer Gruppe mit Lastenausgleich definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-462">It can distribute incoming traffic among service instances defined in a load-balanced set.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-463">Der Datenverkehr, der von Front-End-Endpunkten (öffentliche oder private IP) an den Lastenausgleich gesendet wird, kann mit oder ohne Adressübersetzung auf eine Gruppe von Back-End-IP-Adresspools weiterverteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-463">Traffic sent to the load balancer from front-end endpoints, public or private IP, can be redistributed with or without address translation to a set of back-end IP address pools.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-464">Beispiele hierfür sind virtuelle Netzwerkgeräte oder VMs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-464">Examples are network virtual appliances or VMs.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-465">Azure Load Balancer kann auch die Integrität der verschiedenen Serverinstanzen testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-465">Azure Load Balancer can probe the health of the various server instances as well.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-466">Wenn ein Test nicht reagiert, sendet der Lastenausgleich keinen weiteren Datenverkehr an die fehlerhafte Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-466">When a probe fails to respond, the load balancer stops sending traffic to the unhealthy instance.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-467">Im virtuellen Rechenzentrum verteilt ein externer Lastenausgleich im Hub beispielsweise den Datenverkehr an virtuelle Netzwerkgeräte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-467">In the VDC, an external load balancer in the hub balances the traffic to NVAs, for example.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-468">In den Spokes verteilt er beispielsweise den Datenverkehr zwischen verschiedenen VMs in einer Anwendung mit mehreren Ebenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-468">In the spokes, it does tasks like balancing traffic between different VMs of a multi-tier application.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-469">Der Microsoft-Dienst [**Azure Front Door Service**][AFD] (AFD) stellt eine hoch verfügbare und hochgradig skalierbare Plattform für die Beschleunigung von Webanwendungen mit globalem HTTP-Lastenausgleich, Anwendungsschutz und Content Delivery Network bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-469">[**Azure Front Door**][AFD] is Microsoft's highly available and scalable web application acceleration platform, global HTTP load balancer, application protection, and content delivery network.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-470">Azure Front Door Service wird an mehr als 100 Standorten im Edgebereich des globalen Netzwerks von Microsoft ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-470">Front Door runs in more than 100 locations at the edge of Microsoft's global network.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-471">Mit Azure Front Door Service können Sie Ihre dynamischen Webanwendungen und statischen Inhalte erstellen, ausführen und erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-471">By using Front Door, you can build, operate, and scale out your dynamic web applications and static content.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-472">Azure Front Door Service bietet Ihrer Anwendung en folgenden Nutzen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-472">Front Door provides your application the following benefits:</span></span> 
* <span data-ttu-id="1ab7f-473">Erstklassige Endbenutzerleistung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-473">World-class end-user performance.</span></span>
* <span data-ttu-id="1ab7f-474">Einheitliche Automatisierung der Regions- oder Stempelwartung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-474">Unified regional or stamp maintenance automation.</span></span>
* <span data-ttu-id="1ab7f-475">BCDR-Automatisierung (Business Continuity & Disaster Recovery)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-475">BCDR automation.</span></span>
* <span data-ttu-id="1ab7f-476">Einheitliche Client- oder Benutzerinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-476">Unified client or user information.</span></span> 
* <span data-ttu-id="1ab7f-477">Zwischenspeichern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-477">Caching.</span></span> 
* <span data-ttu-id="1ab7f-478">Erkenntnisse zu Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-478">Service insights.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-479">Die Plattform bietet Leistung, Zuverlässigkeit, Support-SLAs, Konformitätszertifizierungen und überwachbare Sicherheitsverfahren, die von Azure entwickelt, betrieben und nativ unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-479">The platform offers performance, reliability and support SLAs, compliance certifications, and auditable security practices that are developed, operated, and supported natively by Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-480">[**Application Gateway**][AppGW] ist ein dediziertes virtuelles Gerät, das einen ADC (Application Delivery Controller) als Dienst bereitstellt und für Ihre Anwendung verschiedene Layer-7-Lastenausgleichsfunktionen bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-480">[**Application Gateway**][AppGW] is a dedicated virtual appliance that provides application delivery controller (ADC) as a service, offering various layer 7 load-balancing capabilities for your application.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-481">Sie können die Produktivität von Webfarmen steigern, indem Sie die CPU-intensive SSL-Beendigung an die Application Gateway-Instanz abladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-481">You can optimize web farm productivity by offloading CPU-intensive SSL termination to the Application Gateway instance.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-482">Außerdem werden beispielsweise die folgenden Layer-7-Routingfunktionen bereitgestellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-482">It also provides other layer 7 routing capabilities that include the following examples:</span></span> 
* <span data-ttu-id="1ab7f-483">Roundrobin-Verteilung des eingehenden Datenverkehrs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-483">Round robin distribution of incoming traffic.</span></span> 
* <span data-ttu-id="1ab7f-484">Cookiebasierte Sitzungsaffinität:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-484">Cookie-based session affinity.</span></span> 
* <span data-ttu-id="1ab7f-485">Routing auf URL-Pfadbasis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-485">URL path-based routing.</span></span> 
* <span data-ttu-id="1ab7f-486">Die Möglichkeit, mehrere Websites hinter einer einzelnen Application Gateway-Instanz zu hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-486">The ability to host multiple websites behind a single Application Gateway instance.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-487">Eine Web Application Firewall (WAF) wird ebenfalls als Teil der WAF-SKU von Application Gateway bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-487">Web application firewall (WAF) is also provided as part of the Application Gateway WAF SKU.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-488">Dieser SKU bietet Schutz für Webanwendungen vor allgemeinen Onlinesicherheitsrisiken und Exploits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-488">This SKU provides protection to web applications from common web vulnerabilities and exploits.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-489">Application Gateway kann als Gateway mit Internetzugriff, rein internes Gateway oder als Kombination dieser beiden Optionen konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-489">Application Gateway can be configured as an internet-facing gateway, an internal-only gateway, or a combination of both.</span></span> 

<span data-ttu-id="1ab7f-490">[**Öffentliche IP-Adressen**][PIP].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-490">[**Public IPs**][PIP].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-491">Einige Azure-Features ermöglichen es Ihnen, einer öffentlichen IP-Adresse Dienstendpunkte zuzuordnen, sodass über das Internet auf die Ressource zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-491">With some Azure features, you can associate service endpoints to a public IP address, so that your resource can be accessed from the internet.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-492">Der Endpunkt verwendet die Netzwerkadressenübersetzung, um Datenverkehr zur internen Adresse und zum Port im virtuellen Azure-Netzwerk zu leiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-492">This endpoint uses network address translation (NAT) to route traffic to the internal address and port on the Azure virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-493">Dieser Pfad ist der primäre Weg, auf dem externer Datenverkehr in das virtuelle Netzwerk gelangt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-493">This path is the primary way for external traffic to pass into the virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-494">Sie können die öffentlichen IP-Adressen konfigurieren, um festzulegen, welcher Datenverkehr zugelassen wird bzw. wie und wo eine Übersetzung in das virtuelle Netzwerk stattfindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-494">You can configure public IP addresses to determine which traffic is passed in and how and where it's translated onto the virtual network.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-495">[**Azure DDoS Protection Standard**][DDOS] stellt über den [Diensttarif „Basic“][DDOS] zusätzliche Funktionen zur Bedrohungsabwehr bereit, die speziell für Azure Virtual Network-Ressourcen optimiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-495">[**Azure DDoS Protection Standard**][DDOS] provides additional mitigation capabilities over the [Basic service][DDOS] tier that are tuned specifically to Azure Virtual Network resources.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-496">DDoS Protection Standard kann leicht aktiviert werden und erfordert keine Änderung der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-496">DDoS Protection Standard is simple to enable and requires no application changes.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-497">Schutzrichtlinien werden über dedizierte Datenverkehrsüberwachung und Machine Learning-Algorithmen optimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-497">Protection policies are tuned through dedicated traffic monitoring and machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-498">Richtlinien werden auf öffentliche IP-Adressen angewendet, die in virtuellen Netzwerken bereitgestellten Ressourcen zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-498">Policies are applied to public IP addresses associated to resources deployed in virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-499">Beispiele hierfür sind Instanzen von Azure Load Balancer, Azure Application Gateway und Azure Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-499">Examples are Azure Load Balancer, Azure Application Gateway, and Azure Service Fabric instances.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-500">Über Azure Monitor-Ansichten steht Echtzeit-Telemetrie während eines Angriffs und für den Verlauf zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-500">Real-time telemetry is available through Azure Monitor views during an attack and for history.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-501">Mit der Web Application Firewall für Azure Application Gateway können Sie Schutz auf der Anwendungsebene hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-501">Application layer protection can be added through the Azure Application Gateway web application firewall.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-502">Der Schutz wird für öffentliche Azure-IPv4-Adressen bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-502">Protection is provided for IPv4 Azure public IP addresses.</span></span>

#### <a name="component-type-monitoring"></a><span data-ttu-id="1ab7f-503">Komponententyp: Überwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-503">Component type: Monitoring</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-504">Überwachungskomponenten bieten Sichtbarkeit und Warnungen aus allen anderen Komponententypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-504">Monitoring components provide visibility and alerting from all the other components types.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-505">Alle Teams sollten die Komponenten und Dienste, auf die sie Zugriff haben, überwachen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-505">All teams should have access to monitoring for the components and services they have access to.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-506">Wenn Sie einen zentralen Helpdesk oder Betriebsteams haben, benötigen diese integrierten Zugriff auf die von diesen Komponenten bereitgestellten Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-506">If you have a centralized help desk or operation teams, they need to have integrated access to the data provided by these components.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-507">Azure bietet verschiedene Protokollierungs- und Überwachungsdienste zum Nachverfolgen des Verhaltens von in Azure gehosteten Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-507">Azure offers different types of logging and monitoring services to track the behavior of Azure-hosted resources.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-508">Die Governance und Steuerung von Workloads in Azure basiert nicht nur auf dem Sammeln von Protokolldaten, sondern auch auf der Möglichkeit, Aktionen auf der Grundlage von bestimmten gemeldeten Ereignissen auszulösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-508">Governance and control of workloads in Azure is based not just on collecting log data but also on the ability to trigger actions based on specific reported events.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-509">[**Azure Monitor**][Monitor].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-509">[**Azure Monitor**][Monitor].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-510">Azure umfasst mehrere Dienste, die eine bestimmte Rolle oder Aufgabe im Überwachungsbereich ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-510">Azure includes multiple services that individually perform a specific role or task in the monitoring space.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-511">Zusammen bieten diese Dienste eine umfassende Lösung für das Sammeln, Übertragen und Analysieren von Telemetriedaten aus Ihrer Anwendung und den zugrunde liegenden Azure-Ressourcen, die sie unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-511">Together, these services deliver a comprehensive solution for collecting, analyzing, and acting on telemetry from your application and the Azure resources that support them.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-512">Sie können auch kritische lokale Ressourcen überwachen und so eine hybride Überwachungsumgebung bilden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-512">They can also work to monitor critical on-premises resources in order to provide a hybrid monitoring environment.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-513">Voraussetzung der Entwicklung einer vollständigen Überwachungsstrategie für Ihre Anwendung ist die Kenntnis der verfügbaren Tools und Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-513">Understanding the tools and data that are available is the first step in developing a complete monitoring strategy for your application.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-514">Es gibt zwei Hauptarten von Protokollen in Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-514">There are two major types of logs in Azure:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1ab7f-515">Das [Azure-Aktivitätsprotokoll][ActLog] (früher als **Betriebsprotokolle** bezeichnet) bietet Erkenntnisse zu den Vorgängen, die für Ressourcen im Azure-Abonnement ausgeführt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-515">The [Azure Activity Log][ActLog], previously called **Operational Logs**, provides insight into the operations that were performed on resources in the Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-516">Diese Protokolle melden die Ereignisse der Steuerungsebene für Ihre Abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-516">These logs report the control-plane events for your subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-517">Jede Azure-Ressource erzeugt Überwachungsprotokolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-517">Every Azure resource produces audit logs.</span></span>

-   <span data-ttu-id="1ab7f-518">[Azure Monitor-Diagnoseprotokolle][DiagLog] sind von einer Ressource generierte Protokolle mit umfangreichen, in kurzen Abständen erfassten Betriebsdaten der Ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-518">[Azure Monitor diagnostic logs][DiagLog] are logs generated by a resource that provides rich, frequent data about the operation of that resource.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-519">Der Inhalt dieser Protokolle variiert je nach Ressourcentyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-519">The content of these logs varies by resource type.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-520">[![9]][9]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-520">[![9]][9]</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-521">Im virtuellen Rechenzentrum ist es wichtig, die Protokolle von Netzwerksicherheitsgruppen und insbesondere die folgenden Informationen nachzuverfolgen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-521">In the VDC, it's important to track the NSG logs, particularly this information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1ab7f-522">[Ereignisprotokolle][NSGLog] enthalten Informationen zu den NSG-Regeln, die auf Grundlage der MAC-Adresse auf VMs und Instanzrollen angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-522">[Event logs][NSGLog] provide information on what NSG rules are applied to VMs and instance roles based on MAC address.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-523">[Leistungsindikatorprotokolle][NSGLog] verfolgen, wie oft jede NSG-Regel ausgeführt wurde, um Datenverkehr zuzulassen oder zu verweigern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-523">[Counter logs][NSGLog] track how many times each NSG rule was run to deny or allow traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-524">Alle Protokolle können zur Überwachung und statischen Analyse oder zu Sicherungszwecken in Azure-Speicherkonten gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-524">All logs can be stored in Azure storage accounts for audit, static analysis, or backup purposes.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-525">Wenn Sie die Protokolle in einem Azure-Speicherkonto speichern, können Kunden verschiedene Typen von Frameworks zum Abrufen, Vorbereiten, Analysieren und Visualisieren dieser Daten verwenden, um den Status und die Integrität von Cloudressourcen zu melden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-525">When you store the logs in an Azure storage account, customers can use different types of frameworks to retrieve, prep, analyze, and visualize this data to report the status and health of cloud resources.</span></span> 

<span data-ttu-id="1ab7f-526">Große Unternehmen sollten bereits über ein Standardframework für die Überwachung lokaler Systeme verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-526">Large enterprises should already have acquired a standard framework for monitoring on-premises systems.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-527">Sie können dieses Framework erweitern, um von Cloudbereitstellungen generierte Protokolle einzubinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-527">They can extend that framework to integrate logs generated by cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-528">Mithilfe von [Azure Log Analytics] [https://docs.microsoft.com/en-us/azure/log-analytics/log-analytics-queries] können Organisationen die gesamte Protokollierung in der Cloud ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-528">By using [Azure Log Analytics][https://docs.microsoft.com/en-us/azure/log-analytics/log-analytics-queries], organizations can keep all the logging in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-529">Log Analytics wird als cloudbasierter Dienst implementiert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-529">Log Analytics is implemented as a cloud-based service.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-530">und ist daher mit minimalen Investitionen in Infrastrukturdienste schnell betriebsbereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-530">So you have it up and running quickly with minimal investment in infrastructure services.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-531">Log Analytics kann auch in System Center-Komponenten wie System Center Operations Manager integriert werden, um Ihre bestehenden Investitionen in die Cloud zu erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-531">Log Analytics also integrate with System Center components like System Center Operations Manager to extend your existing management investments into the cloud.</span></span> 

<span data-ttu-id="1ab7f-532">Log Analytics ist ein Dienst in Azure, mit dem von Betriebssystemen, Anwendungen und Komponenten der Cloud-Infrastruktur generierte Protokoll- und Leistungsdaten erfasst, korreliert, durchsucht und bearbeitet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-532">Log Analytics is a service in Azure that helps collect, correlate, search, and act on log and performance data generated by operating systems, applications, and infrastructure cloud components.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-533">Der Dienst liefert Kunden in Echtzeit betriebliche Erkenntnisse, da er mithilfe der integrierten Suche und mit benutzerdefinierten Dashboards die Analyse aller Datensätze für sämtliche Workloads im virtuellen Rechenzentrum ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-533">It gives customers real-time operational insights by using integrated search and custom dashboards to analyze all the records across all your workloads in the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-534">[Azure Network Watcher][NetWatch] bietet Tools für die Überwachung, Diagnose und Anzeige von Metriken sowie die Aktivierung oder Deaktivierung von Protokollen für Ressourcen in einem virtuellen Azure-Netzwerk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-534">[Azure Network Watcher][NetWatch] provides tools to monitor, diagnose, and view metrics and enable or disable logs for resources in an Azure virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-535">Es ist ein breit gefächerter Dienst, der unter anderem die folgenden Funktionen bietet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-535">It's a multifaceted service that allows the following functionalities and more:</span></span>
-    <span data-ttu-id="1ab7f-536">Überwachen der Kommunikation zwischen einer VM und einem Endpunkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-536">Monitor communication between a virtual machine and an endpoint.</span></span>
-    <span data-ttu-id="1ab7f-537">Anzeigen von Ressourcen in einem virtuellen Netzwerk mit den dazugehörigen Beziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-537">View resources in a virtual network and their relationships.</span></span>
-    <span data-ttu-id="1ab7f-538">Diagnostizieren von Problemen bei der Filterung des ein- und ausgehenden Netzwerkdatenverkehrs einer VM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-538">Diagnose network traffic filtering problems to or from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="1ab7f-539">Diagnostizieren von Problemen beim Netzwerkrouting über eine VM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-539">Diagnose network routing problems from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="1ab7f-540">Diagnostizieren ausgehender Verbindungen einer VM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-540">Diagnose outbound connections from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="1ab7f-541">Erfassen von ein- und ausgehenden Paketen einer VM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-541">Capture packets to and from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="1ab7f-542">Diagnostizieren von Problemen mit einem Gateway eines virtuellen Azure-Netzwerks und Verbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-542">Diagnose problems with an Azure virtual network gateway and connections.</span></span>
-    <span data-ttu-id="1ab7f-543">Bestimmen von relativen Wartezeiten zwischen Azure-Regionen und Internetdienstanbietern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-543">Determine relative latencies between Azure regions and internet service providers.</span></span>
-    <span data-ttu-id="1ab7f-544">Anzeigen der Sicherheitsregeln für eine Netzwerkschnittstelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-544">View security rules for a network interface.</span></span>
-    <span data-ttu-id="1ab7f-545">Anzeigen von Netzwerkmetriken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-545">View network metrics.</span></span>
-    <span data-ttu-id="1ab7f-546">Analysieren des ein- und ausgehenden Datenverkehrs einer Netzwerksicherheitsgruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-546">Analyze traffic to or from a network security group.</span></span>
-    <span data-ttu-id="1ab7f-547">Anzeigen von Diagnoseprotokollen für Netzwerkressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-547">View diagnostic logs for network resources.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-548">Die in der Operations Management Suite (OMS) enthaltene Lösung [Netzwerkleistungsmonitor][NPM] kann durchgängig detaillierte Netzwerkinformationen liefern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-548">The [Network Performance Monitor][NPM] solution inside Operations Management Suite can provide detailed network information end to end.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-549">Unter anderem bietet sie eine zentrale Ansicht Ihrer Azure-Netzwerke und lokalen Netzwerke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-549">This information includes a single view of your Azure networks and on-premises networks.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-550">Die Lösung enthält spezifische Monitore für ExpressRoute und öffentliche Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-550">The solution has specific monitors for ExpressRoute and public services.</span></span>

#### <a name="component-type-workloads"></a><span data-ttu-id="1ab7f-551">Komponententyp: Workloads</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-551">Component type: Workloads</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-552">Workload-Komponenten befinden sich dort, wo auch Ihre tatsächlichen Anwendungen und Dienste sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-552">Workload components are where your actual applications and services reside.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-553">Für diese Komponenten wenden Ihre Anwendungsentwicklungsteams den Großteil ihrer Zeit auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-553">They're also where your application development teams spend most of their time.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-554">Die Möglichkeiten für Workloads sind endlos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-554">The workload possibilities are endless.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-555">Im Folgenden finden Sie einige der möglichen Workload-Typen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-555">The following are just a few of the possible workload types:</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-556">**Interne Branchenanwendungen** sind Computeranwendungen, die für den laufenden Betrieb eines Unternehmens entscheidend sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-556">**Internal line-of-business applications** are computer applications critical to the ongoing operation of an enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-557">Branchenanwendungen haben einige gemeinsame Merkmale:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-557">Line of business applications have some common characteristics:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1ab7f-558">Sie sind von Natur aus **interaktiv**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-558">**Interactive** by nature.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-559">Daten werden eingegeben, und Ergebnisse oder Berichte werden zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-559">Data is entered, and results or reports are returned.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-560">Sie sind **datengesteuert**. Branchenanwendungen sind datenintensiv und greifen häufig auf Datenbanken oder einen anderen Speicher zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-560">**Data driven**&mdash;data intensive with frequent access to databases or other storage.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-561">Sie sind **integriert**. Branchenanwendungen ermöglichen die Integration in andere Systeme innerhalb oder außerhalb der Organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-561">**Integrated**&mdash;offer integration with other systems within or outside the organization.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-562">**Websites für Kunden (im Internet oder intern)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-562">**Customer-facing websites (internet or internal facing)**.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-563">Die meisten Anwendungen, die mit dem Internet interagieren, sind Websites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-563">Most applications that interact with the internet are websites.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-564">Azure bietet die Möglichkeit, eine Website auf einer IaaS-VM oder über eine Website des [Web-Apps-Features von Microsoft Azure App Service][WebApps] (PaaS) auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-564">Azure offers the ability to run a website on an IaaS VM or from a [Web Apps feature of Microsoft Azure App Service][WebApps] site (PaaS).</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-565">Web-Apps unterstützen die Integration in virtuelle Netzwerke, die die Bereitstellung von Web-Apps im Spoke des virtuellen Rechenzentrums ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-565">Web Apps supports integration with virtual networks that allow the deployment of Web Apps in the spoke of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-566">Bei intern zugänglichen Websites mit Integration in virtuelle Netzwerke müssen Sie keinen Internetendpunkt für Ihre Anwendungen verfügbar machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-566">When looking at internal-facing websites, with virtual network integration, you don't need to expose an internet endpoint for your applications.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-567">Stattdessen können Sie die Ressourcen über private, nicht über das Internet routingfähige Adressen Ihres privaten virtuellen Netzwerks verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-567">But you can use the resources via private non-internet routable addresses from your private virtual network instead.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-568">**Big Data und Analysen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-568">**Big data and analytics**.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-569">Wenn Daten zentral auf ein großes Volumen hochskaliert werden müssen, kann es passieren, dass Datenbanken nicht korrekt zentral hochskaliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-569">When data needs to scale up to a large volume, databases might not scale up properly.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-570">Die Apache Hadoop-Technologie bietet ein System zum parallelen Ausführen von verteilten Abfragen auf einer großen Anzahl von Knoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-570">Apache Hadoop technology offers a system to run distributed queries in parallel on a large number of nodes.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-571">Kunden können Datenworkloads auf IaaS-VMs oder PaaS ausführen ([Azure HDInsight][HDI]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-571">Customers can run data workloads in IaaS VMs or PaaS, [Azure HDInsight][HDI].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-572">HDInsight unterstützt die Bereitstellung in einem standortbasierten virtuellen Netzwerk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-572">HDInsight supports deploying into a location-based virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-573">Der Dienst kann in einem Cluster in einem Spoke des virtuellen Rechenzentrums bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-573">It can be deployed to a cluster in a spoke of the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-574">**Ereignisse und Messaging**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-574">**Events and messaging**.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-575">[Azure Event Hubs][EventHubs] ist ein hyperskalierbarer Dienst für die Erfassung von Telemetriedaten, der Millionen von Ereignissen sammelt, transformiert und speichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-575">[Azure Event Hubs][EventHubs] is a hyperscale telemetry-ingestion service that collects, transforms, and stores millions of events.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-576">Als verteilte Streamingplattform bietet der Dienst niedrige Wartezeiten und konfigurierbare Aufbewahrungszeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-576">As a distributed streaming platform, it offers low latency and configurable time retention.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-577">Sie können somit riesige Mengen an Telemetriedaten in Azure erfassen und diese Daten in verschiedenen Anwendungen lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-577">So you can ingest massive amounts of telemetry into Azure and read that data from multiple applications.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-578">In Event Hubs kann ein einziger Datenstrom in Echtzeit und batchbasierte Pipelines unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-578">With Event Hubs, a single stream can support both real-time and batch-based pipelines.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-579">Über [Azure Service Bus][ServiceBus] können Sie einen zuverlässigen Cloudmessagingdienst zwischen Anwendungen und Diensten implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-579">You can implement a highly reliable cloud messaging service between applications and services through [Azure Service Bus][ServiceBus].</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-580">Der Dienst bietet asynchrones Brokermessaging zwischen Client und Server, strukturiertes FIFO-Messaging (First In, First Out) sowie Funktionen zum Veröffentlichen und Abonnieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-580">It offers asynchronous brokered messaging between client and server, structured first-in-first-out (FIFO) messaging, and publish and subscribe capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-581">[![10]][10]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-581">[![10]][10]</span></span>

### <a name="multiple-vdc-implementations"></a><span data-ttu-id="1ab7f-582">Mehrere Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-582">Multiple VDC implementations</span></span>


<span data-ttu-id="1ab7f-583">Ein einzelnes virtuelles Rechenzentrum wird in einer einzigen Region gehostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-583">However, a single VDC is hosted within a single region.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-584">Es ist daher anfällig für einen größeren Ausfall, der die gesamte Region betreffen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-584">It's vulnerable to a major outage that might affect that entire region.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-585">Kunden, die hohe SLAs erzielen möchten, müssen ihre Dienste schützen, indem sie dasselbe Projekt in zwei (oder mehr) Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums in unterschiedlichen Regionen bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-585">Customers that want to achieve high SLAs need to protect their services through deployments of the same project in two or more VDC implementations, placed in different regions.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-586">Zusätzlich zu den Überlegungen zu SLAs gibt es einige allgemeine Szenarien, in denen die Bereitstellung mehrerer Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums sinnvoll ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-586">In addition to SLA concerns, there are several common scenarios where deploying multiple VDC implementations makes sense:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1ab7f-587">Regionale oder globale Präsenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-587">Regional or global presence.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-588">Notfallwiederherstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-588">Disaster recovery.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-589">Mechanismus zum Umleiten von Datenverkehr zwischen Rechenzentren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-589">A mechanism to divert traffic between datacenters.</span></span>

#### <a name="regional-and-global-presence"></a><span data-ttu-id="1ab7f-590">Regionale und globale Präsenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-590">Regional and global presence</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-591">Azure-Rechenzentren befinden sich in vielen Regionen auf der ganzen Welt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-591">Azure datacenters are present in many regions worldwide.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-592">Kunden, die mehrere Azure-Rechenzentren auswählen, müssen zwei zusammenhängende Faktoren berücksichtigen: die geografische Entfernung und die Wartezeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-592">When they select multiple Azure datacenters, customers need to consider two related factors: geographical distances and latency.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-593">Um die bestmögliche Benutzererfahrung zu bieten, müssen Kunden die geografische Entfernung zwischen den Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums sowie die Entfernung zwischen den Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums und den Endbenutzern bedenken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-593">To offer the best user experience, customers need to evaluate the geographical distance between the VDC implementations and the distance between the VDC implementations and the end users.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-594">Die Azure-Region, in der die Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums gehostet werden, muss auch die gesetzlichen Anforderungen des Rechtsraums erfüllen, in dem Ihre Organisation tätig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-594">The Azure region where VDC implementations are hosted also needs to conform with regulatory requirements established by any legal jurisdiction under which your organization operates.</span></span>

#### <a name="disaster-recovery"></a><span data-ttu-id="1ab7f-595">Notfallwiederherstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-595">Disaster recovery</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-596">Die Implementierung des Notfallwiederherstellungsplans ist abhängig vom betroffenen Workloadtyp und der Möglichkeit, den Zustand der Workload zwischen verschiedenen Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums zu synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-596">The implementation of a disaster recovery plan is related to the type of workload concerned and the ability to synchronize the workload state between different VDC implementations.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-597">Die meisten Kunden möchten im Idealfall Anwendungsdaten zwischen Bereitstellungen synchronisieren, die in zwei verschiedenen Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums ausgeführt werden, um einen schnellen Failovermechanismus zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-597">Ideally, most customers want to synchronize application data between deployments that run in two different VDC implementations to implement a fast fail-over mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-598">Die meisten Anwendungen reagieren empfindlich auf Latenz, was mögliche Timeouts und Verzögerungen bei der Datensynchronisierung verursachen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-598">Most applications are sensitive to latency, and that can cause potential timeout and delay in data synchronization.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-599">Die Synchronisierung oder Heartbeatüberwachung von Anwendungen in verschiedenen Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums erfordert eine Kommunikation zwischen den Implementierungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-599">Synchronization or heartbeat monitoring of applications in different VDC implementations requires communication between them.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-600">Zwei Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums in unterschiedlichen Regionen können wie folgt verbunden werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-600">Two VDC implementations in different regions can be connected as follows:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1ab7f-601">Mittels Peering in virtuellen Netzwerken können Hubs regionsübergreifend verbunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-601">Virtual network peering can connect hubs across regions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-602">Mittels privatem Peering mit ExpressRoute, wenn die Hubs der virtuellen Rechenzentren mit der gleichen ExpressRoute-Verbindung verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-602">ExpressRoute private peering when the VDC hubs are connected to the same ExpressRoute circuit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-603">Mittels mehrerer ExpressRoute-Verbindungen, die über Ihren firmeneigenen Backbone und Ihre Cloud von virtuellen Rechenzentren mit den ExpressRoute-Verbindungen verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-603">Multiple ExpressRoute circuits connected via your corporate backbone and your VDC mesh connected to the ExpressRoute circuits.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1ab7f-604">Mittels Site-to-Site-VPN-Verbindungen zwischen den Hubs Ihrer virtuellen Rechenzentren in jeder Azure-Region.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-604">Site-to-site VPN connections between your VDC hubs in each Azure region.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-605">Normalerweise werden das Peering in virtuellen Netzwerken oder ExpressRoute-Verbindungen aufgrund der höheren Bandbreite und der konsistenten Wartezeit bei der Übertragung über den Microsoft-Backbone bevorzugt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-605">Usually, virtual network peering or ExpressRoute connections are the preferred mechanism because of higher bandwidth and consistent latency when transiting through the Microsoft backbone.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-606">Es gibt kein Patentrezept, um eine Anwendung zu überprüfen, die zwischen zwei oder mehr verschiedenen Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums in unterschiedlichen Regionen verteilt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-606">There's no magic recipe to validate an application distributed between two or more different VDC implementations located in different regions.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-607">Kunden sollten Netzwerkqualifizierungstests ausführen, um die Wartezeit und Bandbreite der Verbindungen zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-607">Customers should run network qualification tests to verify the latency and bandwidth of the connections.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-608">Anschließend sollten sie analysieren, ob die synchrone oder asynchrone Datenreplikation geeignet ist und welche RTO (Recovery Time Objective) für ihre Workloads optimal ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-608">Then target whether synchronous or asynchronous data replication is appropriate and what the optimal recovery time objective (RTO) can be for your workloads.</span></span>

#### <a name="mechanism-to-divert-traffic-between-datacenters"></a><span data-ttu-id="1ab7f-609">Mechanismus zum Umleiten von Datenverkehr zwischen Rechenzentren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-609">Mechanism to divert traffic between datacenters</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-610">Eine effektive Methode, um den in einem Rechenzentrum eingehenden Datenverkehr zu einem anderen Rechenzentrum umzuleiten, beruht auf dem Domain Name System (DNS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-610">One effective technique to divert the traffic incoming in one datacenter to another is based on the Domain Name System (DNS).</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-611">[Microsoft Azure Traffic Manager][TM] verwendet den DNS-Mechanismus, um Endbenutzerdatenverkehr an den am besten geeigneten öffentlichen Endpunkt in einem bestimmten virtuellen Rechenzentrum weiterzuleiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-611">[Azure Traffic Manager][TM] uses the DNS mechanism to direct end-user traffic to the most appropriate public endpoint in a specific VDC.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-612">Mithilfe von Tests überprüft Traffic Manager regelmäßig die Dienstintegrität von öffentlichen Endpunkten in verschiedenen Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-612">Through probes, Traffic Manager periodically checks the service health of public endpoints in different VDC implementations.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-613">Bei einem Ausfall dieser Endpunkte wird der Datenverkehr automatisch zum sekundären virtuellen Rechenzentrum geleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-613">If those endpoints fail, it routes automatically to the secondary VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="1ab7f-614">Traffic Manager funktioniert für öffentliche Azure-Endpunkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-614">Traffic Manager works on Azure public endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-615">Der Dienst kann beispielsweise den an Azure-VMs und Web-Apps im entsprechenden virtuellen Netzwerk gesendeten Datenverkehr steuern bzw. umleiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-615">For example, it can control or divert traffic to Azure VMs and Web Apps in the appropriate VDC.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-616">Traffic Manager ist selbst bei einem Ausfall einer ganzen Azure-Region resilient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-616">Traffic Manager is resilient even in the face of an entire Azure region failing.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-617">Der Dienst kann die Verteilung von Benutzerdatenverkehr für Dienstendpunkte in verschiedenen Implementierungen des virtuellen Rechenzentrums auf der Grundlage mehrerer Kriterien steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-617">It can control the distribution of user traffic for service endpoints in different VDC implementations based on several criteria.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-618">Beispiele sind der Ausfall eines Diensts in einem bestimmten virtuellen Rechenzentrum oder die Auswahl des virtuellen Rechenzentrums mit der geringsten Netzwerkwartezeit für den Client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-618">Examples are service failure in a specific VDC or selecting the VDC with the lowest network latency for the client.</span></span>

### <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="1ab7f-619">Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-619">Conclusion</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-620">Das virtuelle Rechenzentrum ist eine Methode für die Migration von Rechenzentren zur Cloud, bei der eine Kombination von Features und Funktionen verwendet wird, um eine skalierbare Architektur in Azure zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-620">The virtual datacenter is an approach to datacenter migration into the cloud that uses a combination of features and capabilities to create a scalable architecture in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-621">Es maximiert die Nutzung von Cloudressourcen, senkt die Kosten und vereinfacht die Systemgovernance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-621">It maximizes cloud resource use, reduces costs, and simplifies system governance.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-622">Das Konzept des virtuellen Rechenzentrums basiert auf einer Hub-Spoke-Topologie, in der allgemeine freigegebene Dienste im Hub bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-622">The VDC concept is based on a hub-spokes topology that provides common shared services in the hub.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-623">Es ermöglicht die Ausführung bestimmter Anwendungen oder Workloads in den Spokes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-623">It allows specific applications or workloads in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-624">Das virtuelle Rechenzentrum entspricht der Struktur von Unternehmensrollen: Verschiedene Abteilungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-624">The VDC matches the structure of company roles, where different departments work together.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-625">(beispielweise zentrale IT, Azure DevOps, Betrieb und Wartung) arbeiten zusammen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-625">Examples are the central IT, Azure DevOps, and operations and maintenance.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-626">und verfügen jeweils über eine bestimmte Liste von Rollen und Aufgaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-626">Each department has a specific list of roles and duties.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-627">Das Konzept des virtuellen Rechenzentrums erfüllt die Anforderungen einer **Lift & Shift**-Migration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-627">The VDC concept satisfies the requirements for a **lift and shift** migration.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-628">Darüber hinaus bietet es aber auch zahlreiche Vorteile für native Cloudbereitstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-628">But it also provides many advantages to native cloud deployments.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="1ab7f-629">Referenzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-629">References</span></span>
<span data-ttu-id="1ab7f-630">Erfahren Sie mehr über die folgenden Features, die in diesem Artikel erörtert wurden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-630">Learn more about the following features discussed in this article:</span></span>

| | | |
|-|-|-|
|<span data-ttu-id="1ab7f-631">Netzwerkfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-631">Network features</span></span>|<span data-ttu-id="1ab7f-632">Lastenausgleich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-632">Load balancing</span></span>|<span data-ttu-id="1ab7f-633">Konnektivität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-633">Connectivity</span></span>|
|<span data-ttu-id="1ab7f-634">[Azure Virtual Network][VNet]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-634">[Azure Virtual Network][VNet]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-635">[Netzwerksicherheitsgruppen][NSG]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-635">[Network security groups][NSG]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-636">[Protokolle für Netzwerksicherheitsgruppen][NSGLog]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-636">[NSG logs][NSGLog]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-637">[Benutzerdefinierte Routen][UDR]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-637">[User-defined routes][UDR]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-638">[Virtuelle Netzwerkgeräte][NVA]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-638">[Network virtual appliances][NVA]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-639">[Öffentliche IP-Adressen][PIP]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-639">[Public IP addresses][PIP]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-640">[Azure DDoS Protection][DDOS]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-640">[Azure DDoS Protection][DDOS]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-641">[Azure Firewall][AzFW]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-641">[Azure Firewall][AzFW]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-642">[Azure DNS][DNS]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-642">[Azure DNS][DNS]</span></span>|<span data-ttu-id="1ab7f-643">[Azure Front Door Service][AFD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-643">[Azure Front Door][AFD]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-644">[Azure Load Balancer (L3)][ALB]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-644">[Azure Load Balancer (L3)][ALB]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-645">[Application Gateway (L7)][AppGW]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-645">[Application Gateway (L7)][AppGW]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-646">[Web Application Firewall][WAF]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-646">[Web application firewall][WAF]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-647">[Azure Traffic Manager][TM]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-647">[Azure Traffic Manager][TM]</span></span></br></br></br></br></br> |<span data-ttu-id="1ab7f-648">[Peering in virtuellen Netzwerken][VNetPeering]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-648">[Virtual network peering][VNetPeering]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-649">[Virtuelles privates Netzwerk][VPN]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-649">[Virtual private network][VPN]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-650">[Virtual WAN][vWAN]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-650">[Virtual WAN][vWAN]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-651">[ExpressRoute][ExR]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-651">[ExpressRoute][ExR]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-652">[ExpressRoute Direct][ExRD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-652">[ExpressRoute Direct][ExRD]</span></span></br></br></br></br></br>
|<span data-ttu-id="1ab7f-653">Identity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-653">Identity</span></span></br>|<span data-ttu-id="1ab7f-654">Überwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-654">Monitoring</span></span></br>|<span data-ttu-id="1ab7f-655">Bewährte Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-655">Best practices</span></span></br>|
|<span data-ttu-id="1ab7f-656">[Azure Active Directory][AAD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-656">[Azure Active Directory][AAD]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-657">[Multi-Factor Authentication][MFA]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-657">[Multi-Factor Authentication][MFA]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-658">[Rollenbasierte Zugriffssteuerung][RBAC]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-658">[Role-based access control][RBAC]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-659">[Azure AD-Standardrollen][Roles]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-659">[Default Azure AD roles][Roles]</span></span></br></br></br> |<span data-ttu-id="1ab7f-660">[Network Watcher][NetWatch]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-660">[Network Watcher][NetWatch]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-661">[Azure Monitor][Monitor]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-661">[Azure Monitor][Monitor]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-662">[Aktivitätsprotokoll][ActLog]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-662">[Activity Log][ActLog]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-663">[Azure Monitor-Diagnoseprotokolle][DiagLog]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-663">[Monitor diagnostic logs][DiagLog]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-664">[Microsoft Operations Management Suite][OMS]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-664">[Microsoft Operations Management Suite][OMS]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-665">[Netzwerkleistungsmonitor][NPM]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-665">[Network Performance Monitor][NPM]</span></span>|<span data-ttu-id="1ab7f-666">[Bewährte Methoden für Umkreisnetzwerke][DMZ]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-666">[Perimeter network best practices][DMZ]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-667">[Abonnementverwaltung][SubMgmt]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-667">[Subscription management][SubMgmt]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-668">[Verwaltung von Ressourcengruppen][RGMgmt]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-668">[Resource group management][RGMgmt]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-669">[Einschränkungen für Azure-Abonnements][Limits]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-669">[Azure subscription limits][Limits]</span></span> </br></br></br>|
|<span data-ttu-id="1ab7f-670">Weitere Azure-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-670">Other Azure services</span></span>|
|<span data-ttu-id="1ab7f-671">[Web-Apps][WebApps]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-671">[Web Apps][WebApps]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-672">[HDInsight (Hadoop)][HDI]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-672">[HDInsight (Hadoop)][HDI]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-673">[Event Hubs][EventHubs]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-673">[Event Hubs][EventHubs]</span></span></br><span data-ttu-id="1ab7f-674">[Service Bus][ServiceBus]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-674">[Service Bus][ServiceBus]</span></span>|

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="1ab7f-675">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-675">Next steps</span></span>
 - <span data-ttu-id="1ab7f-676">Informieren Sie sich über das [Peering in virtuellen Netzwerken][VNetPeering], die technologische Grundlage für Hub-Spoke-Entwürfe von virtuellen Rechenzentren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-676">Explore [virtual network peering][VNetPeering], the underpinning technology for VDC hub and spoke designs.</span></span>
 - <span data-ttu-id="1ab7f-677">Implementieren Sie [Azure AD][AAD], um die Funktionen der [rollenbasierten Zugriffssteuerung][RBAC] zu erkunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-677">Implement [Azure AD][AAD] to get started with [RBAC][RBAC] exploration.</span></span>
 - <span data-ttu-id="1ab7f-678">Entwickeln Sie Modelle für die Abonnement- und Ressourcenverwaltung sowie die rollenbasierte Zugriffssteuerung, die der Struktur, den Anforderungen und den Richtlinien Ihrer Organisation entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-678">Develop a subscription and resource management model and an RBAC model to meet the structure, requirements, and policies of your organization.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-679">Die wichtigste Aktivität ist die Planung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-679">The most important activity is planning.</span></span> <span data-ttu-id="1ab7f-680">Berücksichtigen Sie bei Ihrer Planung nach Möglichkeit Umstrukturierungen, Fusionen, neue Produktlinien und andere Möglichkeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ab7f-680">As much as practical, plan for reorganizations, mergers, new product lines, and other possibilities.</span></span>

<!--Image References-->
[0]: ./images/networking-redundant-equipment.png "Beispiele für Komponentenüberlappung" 
[1]: ./images/networking-vdc-high-level.png "Allgemeines Beispiel für ein virtuelles Hub-Spoke-Rechenzentrum"
[2]: ./images/networking-hub-spokes-cluster.png "Cluster mit Hub und Spokes"
[3]: ./images/networking-spoke-to-spoke.png "Spoke-zu-Spoke"
[4]: ./images/networking-vdc-block-level-diagram.png "Diagramm des virtuellen Rechenzentrums auf der Blockebene"
[5]: ./images/networking-users-groups-subsciptions.png "Benutzer, Gruppen, Abonnements und Projekte"
[6]: ./images/networking-infrastructure-high-level.png "Diagramm zur allgemeinen Infrastruktur"
[7]: ./images/networking-highlevel-perimeter-networks.png "Diagramm zur allgemeinen Infrastruktur"
[8]: ./images/networking-vnet-peering-perimeter-neworks.png "VNET-Peering und Umkreisnetzwerke"
[9]: ./images/networking-high-level-diagram-monitoring.png "Übersichtsdiagramm zur Überwachung"
[10]: ./images/networking-high-level-workloads.png "Übersichtsdiagramm zu Workloads"

<!--Link References-->
[Limits]: /azure/azure-subscription-service-limits
[Roles]: /azure/role-based-access-control/built-in-roles
[VNet]: /azure/virtual-network/virtual-networks-overview
[NSG]: /azure/virtual-network/virtual-networks-nsg
[DNS]: /azure/dns/dns-overview
[PrivateDNS]: /azure/dns/private-dns-overview
[VNetPeering]: /azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview 
[UDR]: /azure/virtual-network/virtual-networks-udr-overview 
[RBAC]: /azure/role-based-access-control/overview
[MFA]: /azure/multi-factor-authentication/multi-factor-authentication
[AAD]: /azure/active-directory/active-directory-whatis
[VPN]: /azure/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways 
[ExR]: /azure/expressroute/expressroute-introduction
[ExRD]: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/expressroute/expressroute-erdirect-about
[vWAN]: /azure/virtual-wan/virtual-wan-about
[NVA]: /azure/architecture/reference-architectures/dmz/nva-ha
[AzFW]: /azure/firewall/overview
[SubMgmt]: /azure/architecture/cloud-adoption/appendix/azure-scaffold 
[RGMgmt]: /azure/azure-resource-manager/resource-group-overview
[DMZ]: /azure/best-practices-network-security
[ALB]: /azure/load-balancer/load-balancer-overview
[DDOS]: /azure/virtual-network/ddos-protection-overview
[PIP]: /azure/virtual-network/resource-groups-networking#public-ip-address
[AFD]: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/frontdoor/front-door-overview
[AppGW]: /azure/application-gateway/application-gateway-introduction
[WAF]: /azure/application-gateway/application-gateway-web-application-firewall-overview
[Monitor]: /azure/monitoring-and-diagnostics/
[ActLog]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-activity-logs 
[DiagLog]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-of-diagnostic-logs
[NSGLog]: /azure/virtual-network/virtual-network-nsg-manage-log
[OMS]: /azure/operations-management-suite/operations-management-suite-overview
[NPM]: /azure/log-analytics/log-analytics-network-performance-monitor
[NetWatch]: /azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview
[WebApps]: /azure/app-service/
[HDI]: /azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-introduction
[EventHubs]: /azure/event-hubs/event-hubs-what-is-event-hubs 
[ServiceBus]: /azure/service-bus-messaging/service-bus-messaging-overview
[TM]: /azure/traffic-manager/traffic-manager-overview

