---
title: 'CAF: Azure-Sicherheitsleitfaden'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Welchen Sicherheitsleitfaden bietet Microsoft?
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 845b02422e2df63425e29acdfd9b43b744934c9f
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241931"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-security-guidance-does-microsoft-provide"></a><span data-ttu-id="054bd-103">Welchen Sicherheitsleitfaden bietet Microsoft?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-103">What security guidance does Microsoft provide?</span></span>

## <a name="security-guidance-and-tools"></a><span data-ttu-id="054bd-104">Sicherheitsleitfaden und -tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-104">Security guidance and tools</span></span>

<span data-ttu-id="054bd-105">Microsoft hat die [Service Trust Platform](https://servicetrust.microsoft.com) und den Compliance-Manager zur Unterstützung in folgenden Bereichen eingeführt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-105">Microsoft introduced the [Service Trust Platform](https://servicetrust.microsoft.com) and Compliance Manager to help with the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="054bd-106">Bewältigung der Anforderungen der Konformitätsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-106">Overcome compliance management challenges</span></span>
- <span data-ttu-id="054bd-107">Erfüllung der Verantwortlichkeiten zur Einhaltung gesetzlicher Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-107">Fulfill responsibilities of meeting regulatory requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="054bd-108">Durchführen von Self-Service-Überprüfungen und Self-Service-Risikobewertungen der Nutzung des Enterprise Cloud-Diensts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-108">Conduct self-service audits and risk assessments of enterprise cloud service utilization</span></span>

<span data-ttu-id="054bd-109">Diese Tools wurden entwickelt, um Organisationen bei der Erfüllung komplexer Konformitätsverpflichtungen und der Verbesserung der Funktionen zum Datenschutz bei der Auswahl und Nutzung von Microsoft Cloud-Diensten zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-109">These tools are designed to help organizations meet complex compliance obligations and improve data protection capabilities when choosing and using Microsoft Cloud services.</span></span>

<span data-ttu-id="054bd-110">Die **Service Trust Platform (STP)** enthält ausführliche Informationen und Tools, die Ihnen helfen, Ihre Anforderungen in Bezug auf die Nutzung von Microsoft Cloud-Diensten (einschließlich Azure, Office 365, Dynamics 365 und Windows) zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-110">**Service Trust Platform (STP)** provides in-depth information and tools to help meet your needs for using Microsoft Cloud services, including Azure, Office 365, Dynamics 365, and Windows.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-111">STP ist eine zentrale Anlaufstelle für Informationen zu Sicherheit, gesetzlichen Bestimmungen, Konformität und Datenschutz in Bezug auf Microsoft Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-111">STP is a one-stop shop for security, regulatory, compliance, and privacy information related to the Microsoft Cloud.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-112">Hier veröffentlichen wir die Informationen und Ressourcen, die für die Durchführung von Self-Service-Risikobewertungen von Clouddiensten und Tools erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-112">It is where we publish the information and resources needed to perform self-service risk assessments of cloud services and tools.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-113">STP wurde entwickelt, damit Aktivitäten zur Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen in Azure nachverfolgt werden können, beispielsweise:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-113">STP was created to help track regulatory compliance activities within Azure, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="054bd-114">**Compliance-Manager:** Compliance-Manager ist ein workflowbasiertes Tool zur Risikobewertung in der Microsoft Service Trust Platform, über das Sie die Aktivitäten Ihrer Organisation zur Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen in Bezug auf Microsoft Cloud-Dienste, z.B. Office 365, Dynamics 365 und Azure, nachverfolgen, zuweisen und überprüfen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-114">**Compliance Manager**: Compliance Manager, a workflow-based risk assessment tool in the Microsoft Service Trust Platform, enables you to track, assign, and verify your organization's regulatory compliance activities related to Microsoft Cloud services, such as Office 365, Dynamics 365 and Azure.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-115">Weitere Informationen finden Sie im nächsten Abschnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-115">You can find more details in the next section.</span></span>
- <span data-ttu-id="054bd-116">**Vertrauensstellungsdokumente:** Derzeit stehen drei Kategorien von Leitfäden zur Verfügung: umfangreiche Ressourcen zur Bewertung von Microsoft Cloud; Informationen zu Microsoft-Vorgängen in Bezug auf Sicherheit, Konformität und Datenschutz sowie Hinweise zur Verbesserung der Funktionen zum Datenschutz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-116">**Trust documents**: Currently there are three categories of guides that provide you with abundant resources to assess Microsoft Cloud; learn about Microsoft operations in security, compliance, and privacy; and help you act on improving your data protection capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-117">Das umfasst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-117">These include:</span></span>
- <span data-ttu-id="054bd-118">**Prüfberichte:** Mit Prüfberichten bleiben Sie im Hinblick auf die aktuellen Informationen zu Datenschutz, Sicherheit und Konformität für Microsoft Cloud-Dienste immer auf dem Laufenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-118">**Audit reports**: Audit reports allow you to stay current on the latest privacy, security, and compliance-related information for Microsoft Cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-119">Dazu gehören ISO, SOC, FedRAMP und andere Prüfberichte, Bridge Letters und Material in Bezug auf unabhängige Überprüfungen von Microsoft Cloud-Diensten durch Drittanbieter, z.B. Azure, Office 365 oder Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-119">This includes ISO, SOC, FedRAMP and other audit reports, bridge letters, and materials related to independent third-party audits of Microsoft Cloud services such as Azure, Office 365, Dynamics 365, and others.</span></span>
- <span data-ttu-id="054bd-120">**Leitfäden zum Datenschutz:** Leitfäden zum Datenschutz enthalten Informationen dazu, wie Ihre Daten in Microsoft Cloud-Diensten geschützt werden und wie Sie die Datensicherheit und Datenkonformität in der Cloud für Ihre Organisation verwalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-120">**Data protection guides**: Data protection guides provide information about how Microsoft Cloud services protect your data, and how you can manage cloud data security and compliance for your organization.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-121">Dazu gehören ausführliche Whitepapers mit Angaben dazu, wie Microsoft Clouddienste entwirft und betreibt, sowie häufig gestellte Fragen, Sicherheitsjahresbewertungen, Ergebnisse von Penetrationtests und Anweisungen zur Durchführung der Risikobewertung und Verbesserung der Funktionen zum Datenschutz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-121">This includes deep-dive white papers that provide details on how Microsoft designs and operates cloud services, FAQs, reports of end-of-year security assessments, penetration test results, and guidance to help you conduct risk assessment and improve your data protection capabilities.</span></span>
- <span data-ttu-id="054bd-122">**Azure-Blaupause für Sicherheit und Compliance:** Blaupausen umfassen Ressourcen zum Erstellen und Starten von in der Cloud bereitgestellten Anwendungen, mit denen Sie strikte Bestimmungen und Standards einhalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-122">**Azure security and compliance blueprint**: Blueprints provide resources to assist you in building and launching cloud-powered applications that help you comply with stringent regulations and standards.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-123">Da Azure über mehr Zertifizierungen verfügt als jeder andere Cloudanbieter, können Sie Ihre unternehmenskritischen Workloads vertrauensvoll in Azure bereitstellen, mit Blaupausen, die Folgendes enthalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-123">With more certifications than any other cloud provider, you can have confidence deploying your critical workloads to Azure, with blueprints that include:</span></span>

- <span data-ttu-id="054bd-124">Branchenspezifische Übersicht und Anleitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-124">Industry-specific overview and guidance</span></span>
- <span data-ttu-id="054bd-125">Kundenzuständigkeitsmatrix</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-125">Customer responsibilities matrix</span></span>
- <span data-ttu-id="054bd-126">Referenzarchitekturen mit Gefahrenmodellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-126">Reference architectures with threat models</span></span>
- <span data-ttu-id="054bd-127">Regulierungsimplementierungsmatrizen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-127">Control implementation matrices</span></span>
- <span data-ttu-id="054bd-128">Automatisierung zur Bereitstellung von Referenzarchitekturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-128">Automation to deploy reference architectures</span></span>
- <span data-ttu-id="054bd-129">Ressourcen zum Datenschutz: Ihnen werden Dokumente zu Datenschutz-Folgenabschätzungen, Anträgen betroffener Personen und Meldungen von Verletzungen des Schutzes personenbezogener Daten zur Verfügung gestellt, die Sie in ein eigenes Verantwortlichkeitsprogramm zur Unterstützung der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) integrieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-129">Privacy resources – Documentation for Data Protection Impact Assessments, Data Subject Requests (DSRs), and Data Breach Notification is provided to incorporate into your own accountability program in support of the General Data Protection Regulation (GDPR).</span></span>

- <span data-ttu-id="054bd-130">**Einstieg in die DSGVO:** In den Produkten und Diensten von Microsoft können Organisationen die Anforderungen der DSGVO erfüllen und personenbezogene Daten erfassen und verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-130">**Get started with GDPR**: Microsoft products and services help organizations meet GDPR requirements while collecting or processing personal data.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-131">STP ist so konzipiert, dass Sie Informationen zu den Funktionen in Microsoft-Diensten erhalten, über die Sie spezifische Anforderungen der DSGVO erfüllen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-131">STP is designed to give you information about the capabilities in Microsoft services that you can use to address specific requirements of the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-132">Die Dokumentation enthält grundlegende Informationen zu Ihrer Verantwortlichkeit in Bezug auf die DSGVO sowie zu technischen und organisatorischen Maßnahmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-132">The documentation can help your GDPR accountability and your understanding of technical and organizational measures.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-133">Ihnen werden Dokumente zu Datenschutz-Folgenabschätzungen, Anträgen betroffener Personen und Meldungen von Verletzungen des Schutzes personenbezogener Daten zur Verfügung gestellt, die Sie in ein eigenes Verantwortlichkeitsprogramm zur Unterstützung der DSGVO integrieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-133">Documentation for Data Protection Impact Assessments, Data Subject Requests (DSRs), and Data Breach Notification is provided to incorporate into your own accountability program in support of the GDPR.</span></span>
  - <span data-ttu-id="054bd-134">**Anträge betroffener Personen:** Gemäß der DSGVO haben natürliche Personen (oder betroffene Personen) bestimmte Rechte im Hinblick auf die Verarbeitung ihrer personenbezogenen Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-134">**Data subject requests**: The GDPR grants individuals (or data subjects) certain rights in connection with the processing of their personal data.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-135">Dazu gehören das Recht der betroffenen Personen auf Berichtigung unrichtiger personenbezogener Daten, auf Löschung personenbezogener Daten oder Einschränkung ihrer Verarbeitung sowie das Recht, die personenbezogenen Daten zu erhalten und an einen anderen Verantwortlichen zu übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-135">This includes the right to correct inaccurate data, erase data, or restrict its processing, as well as receive their data and fulfill a request to transmit their data to another controller.</span></span>
  - <span data-ttu-id="054bd-136">**Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten:** Die DSGVO schreibt Verantwortlichen und Auftragsverarbeitern die Meldung von Verletzungen des Schutzes personenbezogener Daten vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-136">**Data breach**: The GDPR mandates notification requirements for data controllers and processors in the event of a breach of personal data.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-137">In STP erhalten Sie Informationen darüber, wie Microsoft versucht, Verletzungen von vornherein zu verhindern, wie Microsoft eine Verletzung erkennt und wie Microsoft im Fall einer Verletzung reagiert und Sie als Verantwortlichen benachrichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-137">STP provides you with information about how Microsoft tries to prevent breaches in the first place, how Microsoft detects a breach, and how Microsoft will respond in the event of a breach and notify you as a data controller.</span></span>
  - <span data-ttu-id="054bd-138">**Datenschutz-Folgenabschätzung:** Microsoft unterstützt Verantwortliche bei der Durchführung von Datenschutz-Folgenabschätzungen gemäß der DSGVO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-138">**Data protection impact assessment**: Microsoft helps controllers complete GDPR Data Protection Impact Assessments.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-139">Die DSGVO enthält eine nicht vollständige Aufstellung von Fällen, in denen eine Datenschutz-Folgenabschätzung erforderlich ist, z.B. automatisierte Verarbeitung zum Zweck der Profilerstellung o.Ä., umfangreiche Verarbeitung besonderer Kategorien von personenbezogenen Daten und systematische umfangreiche Überwachung öffentlich zugänglicher Bereiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-139">The GDPR provides an in-exhaustive list of cases in which DPIAs must be carried out, such as automated processing for the purposes of profiling and similar activities; processing on a large scale of special categories of personal data, and systematic monitoring of a publicly accessible area on a large scale.</span></span>
  - <span data-ttu-id="054bd-140">**Weitere Ressourcen:** Zusätzlich zu den in den Abschnitten oben genannten Tools und Leitfäden umfasst STP auch weitere Ressourcen, z.B. zur regionalen Compliance, zusätzliche Ressourcen für das Security and Compliance Center sowie häufig gestellte Fragen zur Service Trust Platform, dem Compliance-Manager und zum Datenschutz und der Datenschutz-Grundverordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-140">**Other resources**: In addition to tools guidance discussed in the above sections, STP also provides other resources including regional compliance, additional resources for the Security and Compliance Center, and frequently asked questions about the Service Trust Platform, Compliance Manager, and privacy/GDPR.</span></span>
- <span data-ttu-id="054bd-141">**Regionale Compliance:** STP umfasst verschiedene Compliancedokumente und Leitfäden für Microsoft-Onlinedienste zur Einhaltung von Compliancevorgaben für verschiedene Regionen und Länder, z.B. Tschechische Republik, Polen und Rumänien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-141">**Regional compliance**: STP provides numerous compliance documents and guidance for Microsoft online services to meet compliance requirements for different regions including Czech Republic, Poland, and Romania.</span></span>

## <a name="unique-intelligent-insights"></a><span data-ttu-id="054bd-142">Spezifische Intelligent Insights</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-142">Unique intelligent insights</span></span>

<span data-ttu-id="054bd-143">Mit zunehmendem Maße des Volumens und der Komplexität von Sicherheitssignalen dauert es viel zu lange, festzustellen, ob es sich bei den Signalen um glaubwürdige Bedrohungen handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-143">As the volume and complexity of security signals grow, determining if those signals are credible threats, and then acting, takes far too long.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-144">Microsoft bietet eine beispiellose Bandbreite der Security Intelligence auf Cloudebene, sodass Sie Bedrohungen schnell erkennen und beheben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-144">Microsoft offers an unparalleled breadth of security intelligence delivered at cloud scale to help quickly detect and remediate threats.</span></span>

## <a name="azure-threat-intelligence"></a><span data-ttu-id="054bd-145">Azure Threat Intelligence</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-145">Azure threat intelligence</span></span>

<span data-ttu-id="054bd-146">Mithilfe der Option „Informationen zu Bedrohungen“ in Security Center können IT-Administratoren Sicherheitsrisiken für die Umgebung identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-146">By using the threat intelligence option available in Security Center, IT administrators can identify security threats against the environment.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-147">So können sie beispielsweise ermitteln, ob ein bestimmter Computer Teil eines Botnets ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-147">For example, they can identify whether a particular computer is part of a botnet.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-148">Computer können zu Knoten in einem Botnet werden, wenn Angreifer illegal Schadsoftware installieren, die diesen Computer heimlich mit einem Steuerknoten verbindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-148">Computers can become nodes in a botnet when attackers illicitly install malware that secretly connects the computer to the command and control.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-149">Die Informationen zu Bedrohungen ermöglichen auch die Erkennung potenzieller Bedrohungen aus Kommunikationskanälen wie dem Darknet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-149">Threat intelligence can also identify potential threats coming from underground communication channels, such as the dark web.</span></span>

<span data-ttu-id="054bd-150">Für den Aufbau dieser Informationen zu Bedrohungen werden in Security Center Daten aus mehreren Quellen von Microsoft herangezogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-150">To build this threat intelligence, Security Center uses data that comes from multiple sources within Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-151">Security Center nutzt diese Daten zur Erkennung potenzieller Bedrohungen für Ihre Umgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-151">Security Center uses this to identify potential threats against your environment.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-152">Der Bereich „Informationen zu Bedrohungen“ umfasst drei wichtige Optionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-152">The Threat intelligence pane is composed of three major options:</span></span>

- <span data-ttu-id="054bd-153">Arten der erkannten Bedrohungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-153">Detected threat types</span></span>
- <span data-ttu-id="054bd-154">Ursprung der Bedrohung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-154">Threat origin</span></span>
- <span data-ttu-id="054bd-155">Threat Intelligence-Karte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-155">Threat intelligence map</span></span>

## <a name="machine-learning-in-azure-security-center"></a><span data-ttu-id="054bd-156">Maschinelles Lernen in Azure Security Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-156">Machine learning in Azure Security Center</span></span>

<span data-ttu-id="054bd-157">Azure Security Center analysiert eine Fülle von Daten aus verschiedensten Microsoft- und Partnerlösungen, um Ihnen zu helfen, eine höhere Sicherheit zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-157">Azure Security Center deeply analyzes a wealth of data from a variety of Microsoft and partner solutions to help you achieve greater security.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-158">Um diese Daten nutzen zu können, verwendet das Unternehmen Data Science und maschinelles Lernen zum Schutz vor Bedrohungen, zur Erkennung und schließlich zur Untersuchung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-158">To take advantage of this data, the company use data science and machine learning for threat prevention, detection, and eventually investigation.</span></span>

<span data-ttu-id="054bd-159">Ganz allgemein können mit Azure Machine Learning zwei Ergebnisse erzielt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-159">Broadly, Azure Machine Learning helps achieve two outcomes:</span></span>

## <a name="next-generation-detection"></a><span data-ttu-id="054bd-160">Erkennung der nächsten Generation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-160">Next-generation detection</span></span>

<span data-ttu-id="054bd-161">Angreifer sind zunehmend automatisiert und technisch versiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-161">Attackers are increasingly automated and sophisticated.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-162">Auch sie nutzen die Möglichkeiten von Data Science.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-162">They use data science too.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-163">Sie entwickeln Reverse-Engineering-Schutzmaßnahmen und erstellen Systeme, die Verhaltensmutationen unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-163">They reverse-engineer protections and build systems that support mutations in behavior.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-164">Sie tarnen ihre Aktivitäten als Störungen und lernen schnell aus Fehlern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-164">They masquerade their activities as noise, and learn quickly from mistakes.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-165">Mit maschinellem Lernen können wir auf diese Entwicklungen reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-165">Machine learning helps us respond to these developments.</span></span>

## <a name="simplified-security-baseline"></a><span data-ttu-id="054bd-166">Vereinfachte Sicherheitsbaseline</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-166">Simplified Security Baseline</span></span>

<span data-ttu-id="054bd-167">Effektive Sicherheitsentscheidungen sind nicht leicht zu treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-167">Making effective security decisions is not easy.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-168">Dies erfordert Erfahrung und Fachwissen im Hinblick auf Sicherheitsbelange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-168">It requires security experience and expertise.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-169">Während einige große Organisationen Spezialisten beschäftigen, ist das bei vielen Unternehmen nicht der Fall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-169">While some large organizations have such experts on staff, many companies don’t.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-170">Mit Azure Machine Learning können Kunden vom Wissen anderer Organisationen profitieren, wenn sie Sicherheitsentscheidungen treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-170">Azure Machine Learning enables customers to benefit from the wisdom of other organizations when making security decisions.</span></span>

## <a name="behavioral-analytics"></a><span data-ttu-id="054bd-171">Verhaltensanalyse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-171">Behavioral analytics</span></span>

<span data-ttu-id="054bd-172">Die Verhaltensanalyse ist ein Verfahren, bei dem Daten mit einer Sammlung bekannter Muster analysiert und verglichen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-172">Behavioral analytics is a technique that analyzes and compares data to a collection of known patterns.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-173">Bei diesen Mustern handelt es sich aber nicht nur um einfache Signaturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-173">However, these patterns are not simple signatures.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-174">Sie werden anhand von komplexen Algorithmen für maschinelles Lernen bestimmt, die auf große Datasets angewandt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-174">They are determined through complex machine learning algorithms that are applied to massive data sets.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-175">Außerdem werden sie anhand einer sorgfältigen Analyse von schädlichem Verhalten durch erfahrene Analysten bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-175">They are also determined through careful analysis of malicious behaviors by expert analysts.</span></span> <span data-ttu-id="054bd-176">Azure Security Center kann die Verhaltensanalyse verwenden, um kompromittierte Ressourcen basierend auf der Analyse der Protokolle von virtuellen Computern, virtuellen Netzwerkgeräten, Fabric-Protokolle, Absturzabbilder und anderen Quellen zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="054bd-176">Azure Security Center can use behavioral analytics to identify compromised resources based on analysis of virtual machine logs, virtual network device logs, fabric logs, crash dumps, and other sources.</span></span>
