---
title: 'CAF: Sicherheitsbaseline: Motivationen und Geschäftsrisiken'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Sicherheitsbaseline: Motivationen und Geschäftsrisiken'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 8407ed358e5862e466176096ee6a82ad792027cb
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58247311"
---
# <a name="security-baseline-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="e7c88-103">Sicherheitsbaseline: Motivationen und Geschäftsrisiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-103">Security Baseline motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="e7c88-104">In diesem Artikel werden die Gründe beschrieben, warum Kunden typischerweise eine Disziplin „Sicherheitsbaseline“ in ihre Cloud Governance-Strategie integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt a Security Baseline discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="e7c88-105">Darüber hinaus werden einige Beispiele für mögliche Geschäftsrisiken aufgeführt, die zu Richtlinienanweisungen führen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-105">It also provides a few examples of potential business risks that can drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-a-security-baseline-relevant"></a><span data-ttu-id="e7c88-106">Ist eine Sichertheitsbaseline relevant?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-106">Is a Security Baseline relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="e7c88-107">Sicherheit ist ein Hauptanliegen jeder IT-Organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-107">Security is a key concern for any IT organization.</span></span> <span data-ttu-id="e7c88-108">Cloudbereitstellungen weisen viele der gleichen Sicherheitsrisiken auf wie Workloads, die in herkömmlichen lokalen Rechenzentren gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-108">Cloud deployments face many of the same security risks as workloads hosted in traditional on-premises datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="e7c88-109">Aufgrund der Art der öffentlichen Cloudplattformen, bei denen kein direktes Eigentum an der physischen Hardware zum Speichern und Ausführen Ihrer Workloads besteht, erfordert die Cloudsicherheit eigene Richtlinien und Prozesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-109">However, the nature of public cloud platforms, with a lack of direct ownership of the physical hardware storing and running your workloads, means cloud security requires its own policy and processes.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c88-110">Eines der wichtigsten Merkmale, durch die sich Cloud-Sicherheitsgovernance von herkömmlichen Sicherheitsrichtlinien unterscheidet, ist die einfache Erstellung von Ressourcen, die möglicherweise zu Sicherheitsrisiken führen, wenn die Sicherheit vor der Bereitstellung nicht berücksichtigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-110">One of the primary things that set cloud security governance apart from traditional security policy is the ease with which resources can be created, potentially adding vulnerabilities if security isn't considered before deployment.</span></span> <span data-ttu-id="e7c88-111">Durch die Flexibilität, die Technologien wie [Software Defined Networking (SDN)](../../decision-guides/software-defined-network/overview.md) für eine schnelle Änderung Ihrer cloudbasierten Netzwerktopologie bieten, kann sich auch leicht die gesamte Angriffsfläche Ihres Netzwerks auf unvorhergesehene Weise ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-111">The flexibility that technologies like [software defined networking (SDN)](../../decision-guides/software-defined-network/overview.md) provide for rapidly changing your cloud-based network topology can also easily modify your overall network attack surface in unforeseen ways.</span></span> <span data-ttu-id="e7c88-112">Cloudplattformen bieten auch Tools und Funktionen, die Ihre Sicherheitsfunktionen auf solche Weise verbessern können, wie es in lokalen Umgebungen nicht immer möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-112">Cloud platforms also provide tools and features that can improve your security capabilities in ways not always possible in on-premises environments.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c88-113">Wie viel Sie in Sicherheitsrichtlinien und -prozesse investieren, hängt größtenteils von der Art Ihrer Cloudbereitstellung ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-113">The amount you invest into security policy and processes will depend a great deal on the nature of your cloud deployment.</span></span> <span data-ttu-id="e7c88-114">Anfängliche Testbereitstellungen benötigen möglicherweise nur die grundlegendsten Sicherheitsrichtlinien, während eine unternehmenskritische Workload komplexere und umfangreichere Sicherheitsanforderungen erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-114">Initial test deployments may only need the most basic of security policies in place, while a mission-critical workload will entail addressing complex and extensive security needs.</span></span> <span data-ttu-id="e7c88-115">Alle Bereitstellungen müssen auf einer bestimmten Ebene in die Disziplin eingebunden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-115">All deployments will need to engage with the discipline at some level.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c88-116">Die Disziplin „Sicherheitsbaseline“ umfasst die Unternehmensrichtlinien und manuellen Prozesse, die Sie einführen können, um Ihre Cloudbereitstellung vor Sicherheitsrisiken zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-116">The Security Baseline discipline covers the corporate policies and manual processes that you can put in place to protect your cloud deployment against security risks.</span></span>

> [!NOTE]
><span data-ttu-id="e7c88-117">Obwohl es wichtig ist, die [Identitätsbaseline](../identity-baseline/overview.md) im Kontext der Sicherheitsbaseline zu verstehen und deren Beziehung zur Zugriffssteuerung zu kennen, ist unter den [fünf Disziplinen von Cloud Governance](../overview.md) die [Identitätsbaseline](../identity-baseline/overview.md) als eine eigene, von der Sicherheitsbaseline getrennte Disziplin aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-117">While it is important to understand [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) in the context of Security Baseline and how that relates to Access Control, the [Five Disciplines of Cloud Governance](../overview.md) calls out [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) as its own discipline, separate from Security Baseline.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="e7c88-118">Geschäftsrisiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-118">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="e7c88-119">Die Disziplin „Sicherheitsbaseline“ befasst sich mit den wichtigsten sicherheitsbezogenen Geschäftsrisiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-119">The Security Baseline discipline attempts to address core security-related business risks.</span></span> <span data-ttu-id="e7c88-120">Arbeiten Sie mit Ihrem Unternehmen zusammen, um diese Risiken zu identifizieren und auf Relevanz zu überwachen, um sie bei der Planung und Implementierung Ihrer Cloudbereitstellungen zu berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-120">Work with your business to identify these risks and monitor each of them for relevance as you plan for and implement your cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c88-121">Die Risiken werden je nach Organisation unterschiedlich sein, aber die folgenden allgemeinen sicherheitsbezogenen Risiken können als Ausgangspunkt für Diskussionen innerhalb Ihres Cloud Governance-Teams verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-121">Risks will differ between organization, but the following serve as common security-related risks that you can use as a starting point for discussions within your Cloud Governance team:</span></span>

- <span data-ttu-id="e7c88-122">**Datenpanne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-122">**Data breach**.</span></span> <span data-ttu-id="e7c88-123">Unbeabsichtigte Offenlegung oder Verlust sensibler, in der Cloud gehosteter Daten kann zum Verlust von Kunden, vertraglichen Problemen oder rechtlichen Konsequenzen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-123">Inadvertent exposure or loss of sensitive cloud-hosted data can lead to losing customers, contractual issues, or legal consequences.</span></span>
- <span data-ttu-id="e7c88-124">**Dienstunterbrechung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-124">**Service disruption**.</span></span> <span data-ttu-id="e7c88-125">Ausfälle und andere Leistungsprobleme aufgrund unsicherer Infrastrukturen führen zu Unterbrechungen des normalen Betriebs und können Produktivitäts- oder Umsatzeinbußen zur Folge haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-125">Outages and other performance issues due to insecure infrastructure interrupts normal operations and can result in lost productivity or lost business.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="e7c88-126">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-126">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="e7c88-127">Dokumentieren Sie mit der [Cloudverwaltungsvorlage](./template.md) die Geschäftsrisiken, die wahrscheinlich durch den aktuellen Cloudeinführungsplan entstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-127">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="e7c88-128">Sobald ein Verständnis für realistische Geschäftsrisiken hergestellt ist, besteht der nächste Schritt darin, die Risikotoleranz des Unternehmens zu dokumentieren sowie die Indikatoren und Schlüsselmetrik zur Überwachung dieser Toleranz zu erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-128">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="e7c88-129">Grundlegendes zu Indikatoren, Metriken und Risikotoleranz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7c88-129">Understand indicators, metrics, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)
