---
title: 'CAF: Richtlinie zur cloudnativen Sicherheitsbaseline'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Richtlinie zur cloudnativen Sicherheitsbaseline
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: fc161009f6ce7aa2b775fe6b3b53ff1e1d62a848
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900737"
---
# <a name="cloud-native-security-baseline-policy"></a><span data-ttu-id="0cbc7-103">Richtlinie zur cloudnativen Sicherheitsbaseline</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-103">Cloud-Native Security Baseline policy</span></span>

<span data-ttu-id="0cbc7-104">[Sicherheitsbaseline](overview.md) ist eine der [fünf Disziplinen der Cloudgovernance](../governance-disciplines.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-104">[Security Baseline](overview.md) is one of the [five disciplines of Cloud Governance](../governance-disciplines.md).</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-105">Diese Disziplin konzentriert sich auf allgemeine Sicherheitsthemen, darunter den Schutz des Netzwerks, von digitalen Ressourcen und Daten usw. Wie im [Leitfaden zur Überprüfung von Richtlinien](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md) beschrieben, umfasst das CAF drei Ebenen von **Beispielrichtlinien**: „Cloudnativ“, „Enterprise“ und „Kompatibel mit dem Cloud-Entwurfsprinzip“, jeweils für jede der fünf Disziplinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-105">This discipline focuses on general security topics including protection of the network, digital assets, data, etc. As outlined in the [policy review guide](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md), the CAF includes three levels of **sample policy**: Cloud-Native, Enterprise, and Cloud Design Principle Compliant for each of the five disciplines.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-106">In diesem Artikel wird die cloudnative Beispielrichtlinie für die Disziplin der Sicherheitsbaseline beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-106">This article discusses the Cloud-Native Sample Policy for the Security Baseline Discipline.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0cbc7-107">Microsoft ist nicht in der Lage, Unternehmens- oder IT-Richtlinien vorzuschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-107">Microsoft is in no position to dictate corporate or IT policy.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-108">Dieser Artikel soll Ihnen bei der Vorbereitung einer internen Überprüfung von Richtlinien helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-108">This article is intended to help you prepare for an internal policy review.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-109">Es wird davon ausgegangen, dass diese Beispielrichtlinie vor ihrer Verwendung erweitert, überprüft und in Bezug auf Ihre Unternehmensrichtlinie getestet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-109">It is assumed that this sample policy will be extended, validated, and tested against your corporate policy before attempting to use it.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-110">Von jeglicher Verwendung der unveränderten Beispielrichtlinie wird abgeraten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-110">Any use of this sample policy, as is, is discouraged.</span></span>

## <a name="policy-alignment"></a><span data-ttu-id="0cbc7-111">Ausrichtung der Richtlinie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-111">Policy alignment</span></span>

<span data-ttu-id="0cbc7-112">Diese Beispielrichtlinie stellt ein cloudnatives Szenario dar, d.h., dass die in Azure bereitgestellten Tools und Plattformen zur Verringerung von Geschäftsrisiken in Bezug auf eine Bereitstellung ausreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-112">This sample policy synthesizes a Cloud Native scenario, meaning that the tools and platforms provided by Azure are sufficient to mitigate business risks regarding a deployment.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-113">In diesem Szenario wird davon ausgegangen, dass eine einfache Konfiguration der Azure-Standarddienste ausreichenden Schutz für die Ressourcen bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-113">In this scenario, it is assumed that a simple configuration of the default Azure services provides sufficient asset protection.</span></span>

## <a name="cloud-security-and-compliance"></a><span data-ttu-id="0cbc7-114">Sicherheit und Compliance in der Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-114">Cloud security and compliance</span></span>

<span data-ttu-id="0cbc7-115">Sicherheit ist ein wesentlicher Bestandteil aller Azure-Lösungen, die einzigartige Sicherheitsvorteile bieten, die auf globalen Sicherheitsfunktionen, ausgereiften kundenorientierten Kontrollmöglichkeiten und einer sicheren, verstärkten Infrastruktur basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-115">Security is integrated into every aspect of Azure, offering unique security advantages derived from global security intelligence, sophisticated customer-facing controls, and a secure, hardened infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-116">Diese leistungsstarke Kombination unterstützt Sie beim Schutz Ihrer Anwendungen und Daten sowie beim Durchsetzen Ihrer Compliance-Maßnahmen und bietet kostengünstige Sicherheit für Organisationen jeder Größe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-116">This powerful combination helps protect your applications and data, support your compliance efforts, and provide cost-effective security for organizations of all sizes.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-117">Dieser Ansatz schafft eine starke Ausgangsposition für jede Sicherheitsrichtlinie, ersetzt jedoch nicht die Notwendigkeit ebenso starker Sicherheitsmaßnahmen in Bezug auf die verwendeten Sicherheitsdienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-117">This approach creates a strong starting position for any security policy, but does not negate the need for equally strong security practices related to the security services being used.</span></span>

### <a name="built-in-security-controls"></a><span data-ttu-id="0cbc7-118">Integrierte Sicherheitskontrollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-118">Built-in security controls</span></span>

<span data-ttu-id="0cbc7-119">Eine starke Sicherheitsinfrastruktur lässt sich nur schwer aufrechterhalten, wenn Sicherheitskontrollen nicht intuitiv sind und separat konfiguriert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-119">It’s hard to maintain a strong security infrastructure when security controls are not intuitive and need to be configured separately.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-120">Azure umfasst integrierte Sicherheitskontrollen in einer Vielzahl von Diensten, über die Sie Daten und Workloads schnell schützen und Risiken in Hybridumgebungen steuern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-120">Azure includes built-in security controls across a variety of services that help you protect data and workloads quickly and manage risk across hybrid environments.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-121">Mit integrierten Partnerlösungen können Sie darüber hinaus vorhandene Schutzmaßnahmen ganz einfach in die Cloud übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-121">Integrated partner solutions also let you easily transition existing protections to the cloud.</span></span>

### <a name="cloud-native-identity-policies"></a><span data-ttu-id="0cbc7-122">Cloudnative Identitätsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-122">Cloud Native identity policies</span></span>

<span data-ttu-id="0cbc7-123">Die Identität entwickelt sich immer mehr zur neuen Grenzsteuerungsebene für die Sicherheit und übernimmt so die Rolle des herkömmlichen netzwerkzentrierten Ansatzes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-123">Identity is becoming the new boundary control plane for security, taking over that role from the traditional network-centric perspective.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-124">Umkreisnetzwerke werden immer durchlässiger, und der Schutz durch den Umkreis kann nicht so effektiv sein wie vor dem Aufkommen von BYOD-Geräten (Bring Your Own Device) und Cloudanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-124">Network perimeters have become increasingly porous and that perimeter defense cannot be as effective as it was before the evolution of bring your own device (BYOD) and cloud applications.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-125">Die Identitätsverwaltung und Zugriffssteuerung in Azure ermöglichen nahtlosen und sicheren Zugriff auf alle Ihre Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-125">Azure identity management and access control enable seamless, secure access to all your applications.</span></span>

<span data-ttu-id="0cbc7-126">Eine cloudnative Beispielrichtlinie für die Identität in allen lokalen und Cloudverzeichnissen kann beispielsweise folgende Anforderungen enthalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-126">A sample cloud native policy for identity across cloud and on-premises directories, could include requirements like the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="0cbc7-127">Autorisierter Zugriff auf Ressourcen mit rollenbasierter Zugriffssteuerung (RBAC), mehrstufiger Authentifizierung (MFA) und einmaligem Anmelden (SSO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-127">Authorized access to resources with role-based access control (RBAC), multi-factor authentication (MFA), and single sign-on (SSO)</span></span>
* <span data-ttu-id="0cbc7-128">Schnelle Risikominderung von Benutzeridentitäten mit Verdacht auf Kompromittierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-128">Quick mitigation of user identities suspected of compromise</span></span>
* <span data-ttu-id="0cbc7-129">Just-in-Time-Zugriff (JIT): gerade genügend Zugriff, der pro Aufgabe gewährt wird, um die Offenlegung von Administratoranmeldeinformationen mit zu vielen Berechtigungen einzuschränken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-129">Just-in-time (JIT), just-enough access granted on a task-by-task basis to limit exposure of over-privileged admin credentials</span></span>
* <span data-ttu-id="0cbc7-130">Erweiterte Benutzeridentität und Zugriff auf Richtlinien in mehreren Umgebungen über Azure Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-130">Extended user identity and access to policies across multiple environments through Azure Active Directory</span></span>

<span data-ttu-id="0cbc7-131">Obwohl es wichtig ist, die [Identitätsbaseline](../identity-baseline/overview.md) im Kontext der Sicherheitsbaseline zu verstehen, wird in den [fünf Disziplinen der Cloudgovernance](../overview.md) die [Identitätsbaseline](../identity-baseline/overview.md) als eigenständige von der Sicherheitsbaseline getrennte Disziplin verstanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-131">While it is important to understand [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) in the context of Security Baseline, the [Five Disciplines of Cloud Governance](../overview.md) calls out [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) as its own discipline, separate from Security Baseline.</span></span>

### <a name="network-access-policies"></a><span data-ttu-id="0cbc7-132">Netzwerkzugriffsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-132">Network access policies</span></span>

<span data-ttu-id="0cbc7-133">Die Netzwerksteuerung beinhaltet die Konfiguration, Verwaltung und Sicherung von Netzwerkelementen wie virtuellen Netzwerken, Lastenausgleich, DNS und Gateways.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-133">Network control includes the configuration, management, and securing of network elements such as virtual networking, load balancing, DNS, and gateways.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-134">Die Netzwerkelemente bieten eine Möglichkeit der Kommunikation und Interoperabilität zwischen Diensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-134">The controls provide a means for services to communicate and interoperate.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-135">Azure verfügt über eine robuste und sichere Netzwerkinfrastruktur zur Unterstützung der Konnektivitätsanforderungen Ihrer Anwendungen und Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-135">Azure includes a robust and secure networking infrastructure to support your application and service connectivity requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-136">Netzwerkkonnektivität ist zwischen Ressourcen in Azure, zwischen lokalen und in Azure gehosteten Ressourcen und zu und aus dem Internet und Azure möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-136">Network connectivity is possible between resources located in Azure, between on-premises and Azure hosted resources, and to and from the internet and Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="0cbc7-137">Eine cloudnative Richtlinie für Netzwerkelemente kann beispielsweise folgende Anforderungen umfassen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-137">A cloud native policy for network controls may include requirements like the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="0cbc7-138">Hybridverbindungen mit lokalen Ressourcen (wenn auch in Azure technisch möglich) sind in einer cloudnativen Richtlinie möglicherweise nicht zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-138">Hybrid connections to on-premises resources (While technically possible in Azure), might not be allowed in a Cloud Native policy.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-139">Wenn sich eine Hybridverbindung als notwendig erweisen sollte, stellt eine robustere Sicherheitsrichtlinie auf Enterprise-Ebene eine bessere Variante dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-139">Should a hybrid connection prove necessary, a more robust Enterprise Security Policy sample would be a more relevant reference.</span></span>
* <span data-ttu-id="0cbc7-140">Benutzer können sichere Verbindungen mit Azure und innerhalb davon über virtuelle Netzwerke und Netzwerksicherheitsgruppen herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-140">Users can establish secure connections to and within Azure using virtual networks and network security groups.</span></span>
* <span data-ttu-id="0cbc7-141">Die native Microsoft Azure Firewall schützt Hosts durch beschränkten Portzugriff vor schädlichem Netzwerkdatenverkehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-141">Native Windows Azure Firewall protects hosts from malicious network traffic by limited port access.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-142">Ein gutes Beispiel für diese Richtlinie ist die Anforderung, den Datenverkehr direkt für einen virtuellen Computer über RDP (TCP/UDP-Port 3389) zu blockieren (oder nicht zu aktivieren).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-142">A good example of this policy would be the requirement to block (or not enable) traffic directly to a VM over RDP - TCP/UDP port 3389.</span></span>
* <span data-ttu-id="0cbc7-143">Dienste wie Web Application Firewall und Azure DDoS Protection schützen Anwendungen und stellen die Verfügbarkeit von in Azure ausgeführten virtuellen Computern sicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-143">Services like Web Application Firewall and Azure DDoS Protection safeguard applications and ensure availability for virtual machines running in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-144">Diese Funktionen sollten nicht deaktiviert oder unsachgemäß verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-144">These features should not be disabled or misused.</span></span>

### <a name="data-protection"></a><span data-ttu-id="0cbc7-145">Datenschutz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-145">Data protection</span></span>

<span data-ttu-id="0cbc7-146">Einer der Schlüssel zum Schutz von Daten in der Cloud ist die Berücksichtigung der möglichen Zustände, in denen Ihre Daten auftreten können. Außerdem sollten Sie die Steuerungsmöglichkeiten beachten, die für jeden Zustand verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-146">One of the keys to data protection in the cloud is accounting for the possible states in which your data may occur, and what controls are available for each state.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-147">Im Rahmen der bewährten Methoden für Datensicherheit und Verschlüsselung in Azure befassen sich die Empfehlungen mit den folgenden Datenzuständen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-147">For the purpose of Azure data security and encryption best practices, recommendations focus on the following data states:</span></span>

* <span data-ttu-id="0cbc7-148">Steuerelemente zur Datenverschlüsselung werden in Diensten von virtuellen Computern, über Speicher bis hin zu SQL-Datenbank erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-148">Data encryption controls are built into services from virtual machines to storage and SQL Database.</span></span>
* <span data-ttu-id="0cbc7-149">Während Daten zwischen Clouds und Kunden übertragen werden, können sie durch branchenübliche Verschlüsselungsprotokolle geschützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-149">As data moves between clouds and customers, it can be protected using industry-standard encryption protocols.</span></span>
* <span data-ttu-id="0cbc7-150">Mit Azure Key Vault können Benutzer kryptografische Schlüssel und andere Geheimnisse schützen und verwalten, die von Cloudanwendungen und -diensten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-150">Azure Key Vault enables users to safeguard and control cryptographic keys and other secrets used by cloud apps and services.</span></span>
* <span data-ttu-id="0cbc7-151">Mit Azure Information Protection können Sie Ihre sensiblen Daten in Anwendungen klassifizieren, bezeichnen und schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-151">Azure Information Protection will help classify, label, and protect your sensitive data in apps.</span></span>

<span data-ttu-id="0cbc7-152">Diese Funktionen sind in Azure integriert, sie erfordern jedoch jeweils Konfigurationsanpassungen, sodass die Kosten höher ausfallen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-152">While these features are built into Azure, each of the above requires configuration and could increase costs.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-153">Die Ausrichtung der einzelnen cloudnativen Funktionen mit einer [Strategie zur Datenklassifizierung](../policy-compliance/what-is-data-classification.md) wird dringend empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-153">Alignment of each Cloud Native feature with a [data classification strategy](../policy-compliance/what-is-data-classification.md) is highly suggested.</span></span>

### <a name="security-monitoring"></a><span data-ttu-id="0cbc7-154">Sicherheitsüberwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-154">Security monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="0cbc7-155">Die Sicherheitsüberwachung ist eine proaktive Strategie, bei der Ihre Ressourcen überwacht werden, um Systeme zu erkennen, die nicht den Unternehmensstandards oder bewährten Methoden entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-155">Security monitoring is a proactive strategy that audits your resources to identify systems that do not meet organizational standards or best practices.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-156">Azure Security Center bietet eine einheitliche Sicherheitsbaseline und erweiterten Schutz vor Bedrohungen für Hybrid Cloud-Workloads.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-156">Azure Security Center provides unified Security Baseline and advanced threat protection across hybrid cloud workloads.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-157">Mit Security Center können Sie Sicherheitsrichtlinien für Ihre Workloads anwenden, die Angriffsfläche für Bedrohungen verringern sowie Angriffe erkennen und darauf reagieren, beispielsweise:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-157">With Security Center, you can apply security policies across your workloads, limit your exposure to threats, and detect and respond to attacks, including:</span></span>

* <span data-ttu-id="0cbc7-158">Einheitliche Übersicht über die Sicherheit all Ihrer lokalen und cloudbasierten Workloads mit Azure Security Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-158">Unified view of security across all on-premises and cloud workloads with Azure Security Center</span></span>
* <span data-ttu-id="0cbc7-159">Kontinuierliche Überwachung und Sicherheitsbewertungen zum Sicherstellen der Konformität und zur Behebung aller Sicherheitsrisiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-159">Continuous monitoring and security assessments to ensure compliance and remediate any vulnerabilities</span></span>
* <span data-ttu-id="0cbc7-160">Interaktive Tools und kontextbezogene Informationen zu Bedrohungen für optimierte Untersuchungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-160">Interactive tools and contextual threat intelligence for streamlined investigation</span></span>
* <span data-ttu-id="0cbc7-161">Umfassende Protokollierung und Integration in vorhandenen Sicherheitsinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-161">Extensive logging and integration with existing security information</span></span>

### <a name="extending-cloud-native-policies"></a><span data-ttu-id="0cbc7-162">Erweitern von cloudnativen Richtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-162">Extending Cloud Native policies</span></span>

<span data-ttu-id="0cbc7-163">Durch die Verwendung der Cloud lassen sich einige Sicherheitsbürden verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-163">Using the cloud can reduce some of the security burden.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-164">Microsoft bietet physische Sicherheit für Azure-Rechenzentren und trägt zum Schutz der Cloudplattform vor Bedrohungen der Infrastruktur wie z.B. einem DDoS-Angriff bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-164">Microsoft provides physical security for Azure datacenters and helps protect the cloud platform against infrastructure threats such as a DDoS attack.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-165">Da Microsoft über Tausende von Cybersicherheitsspezialisten verfügt, die sich täglich mit Sicherheitsbelangen beschäftigen, sind die Ressourcen zur Minderung von Cyberangriffen beträchtlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-165">Given that Microsoft has thousands of cybersecurity specialists working on security every day, the resources to mitigate cyberattacks are considerable.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-166">Während sich Organisationen früher darüber Sorgen machten, ob die Cloud sicher ist, verstehen die meisten jetzt, dass die Cloud angesichts der hohen Investitionen in Menschen und spezialisierte Infrastrukturen durch Anbieter wie Microsoft tatsächlich sicherer ist als die meisten lokalen Rechenzentren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-166">In fact, while organizations were once worried about whether the cloud was secure, most now understand that given the level of investment that vendors such as Microsoft make in people and specialized infrastructure, the cloud is actually more secure than most on-premises datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="0cbc7-167">Selbst bei dieser Investition in die cloudnative Sicherheitsbaseline empfiehlt es sich, die cloudnativen Standardrichtlinien um eine Richtlinie der Sicherheitsbaseline zu erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-167">Even with this investment in Cloud Native Security Baseline, it is suggested that any Security Baseline policy extend the default Cloud Native policies.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-168">Es folgen Beispiele für erweiterte Richtlinien, die auch in einer cloudnativen Umgebung berücksichtigt werden sollten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-168">The following are examples of extended policies that should be considered, even in a Cloud Native environment:</span></span>

* <span data-ttu-id="0cbc7-169">**Schützen von virtuellen Computern:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-169">**Secure VMs**.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-170">Sicherheit sollte für jede Organisation oberste Priorität haben, und dazu bedarf es mehrerer Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-170">Security should be every organization's top priority, and doing it effectively requires several things.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-171">Sie müssen den Sicherheitsstatus bewerten, das System vor Sicherheitsbedrohungen schützen und dann bestehende Bedrohungen erkennen und schnell darauf reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-171">You must assess your security state, protect against security threats, and then detect and respond rapidly to threats that occur.</span></span>
* <span data-ttu-id="0cbc7-172">**Schützen der Inhalte von virtuellen Computern:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-172">**Protect VM contents**.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-173">Die Einrichtung regelmäßiger automatisierter Sicherungen ist zum Schutz vor Benutzerfehlern unerlässlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-173">Setting up regular automated backups is essential to protect against user errors.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-174">Dies genügt jedoch nicht: Sie müssen außerdem sicherstellen, dass die Sicherungen vor Cyberangriffen geschützt und jederzeit verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-174">This isn’t enough, though; you must also make sure that your backups are safe from cyberattacks and are available when you need them.</span></span>
* <span data-ttu-id="0cbc7-175">**Überwachen von virtuellen Computern und Anwendungen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-175">**Monitor VMs and applications**.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-176">Dieses Muster umfasst mehrere Aufgaben, z.B. Einblick in den Integritätsstatus der virtuellen Computer, Verständnis der Interaktionen zwischen den virtuellen Computern und Festlegung von Möglichkeiten zur Überwachung der Anwendungen, die auf den virtuellen Computern ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-176">This pattern encompasses several tasks, including getting insight into the health of your VMs, understanding interactions among them, and establishing ways to monitor the applications these VMs run.</span></span> <span data-ttu-id="0cbc7-177">Alle diese Aufgaben sind unerlässlich, damit die Anwendungen rund um die Uhr ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-177">All of these tasks are essential in keeping your applications running around the clock.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="0cbc7-178">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-178">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="0cbc7-179">Nachdem Sie sich mit der Beispielrichtlinie für die Sicherheitsbaseline für cloudnative Lösungen vertraut gemacht haben, können Sie nun zum [Leitfaden zur Überprüfung von Richtlinien](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md) zurückkehren und anhand dieser Beispielrichtlinie eigene Richtlinien für die Cloudeinführung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-179">Now that you've reviewed the sample Security Baseline policy for Cloud Native solutions, return to the [policy review guide](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md) to start building on this sample to create your own policies for cloud adoption.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="0cbc7-180">Erstellen Ihrer eigenen Richtlinien unter Verwendung des Leitfadens zur Überprüfung von Richtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0cbc7-180">Build your own policies using the Policy Review Guide</span></span>](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md)
