---
title: 'CAF: Sicherheitsbaseline: Prozesse für Richtlinienkonformität'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Sicherheitsbaseline: Prozesse für Richtlinienkonformität'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 4002791808a0e02fed9bf8564e5851b3b6360221
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58243651"
---
# <a name="security-baseline-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="327ff-103">Sicherheitsbaseline: Prozesse für Richtlinienkonformität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-103">Security Baseline policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-104">In diesem Artikel wird ein Ansatz für Prozesse zur Einhaltung von Richtlinien beschrieben, die die [Sicherheitsbaseline](./overview.md) regeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-104">This article discusses an approach to policy adherence processes that govern [Security Baseline](./overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="327ff-105">Eine wirkungsvolle Governance der Cloudsicherheit beginnt mit sich wiederholenden manuellen Prozessen, die zum Erkennen von Sicherheitsrisiken und zum Festlegen der Richtlinien entwickelt wurden, die diese Risiken minimieren sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-105">Effective governance of cloud security starts with recurring manual processes designed to detect vulnerabilities and impose policies to mitigate those security risks.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-106">Dies erfordert die regelmäßige Einbeziehung des Cloud Governance-Teams sowie interessierter Geschäfts- und IT-Beteiligter, um Richtlinien zu überprüfen und zu aktualisieren und die Einhaltung von Richtlinien sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-106">This requires regular involvement of the Cloud Governance team and interested business and IT stakeholders to review and update policy and ensure policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-107">Darüber hinaus können viele laufende Überwachungs- und Durchsetzungsprozesse automatisiert oder durch Werkzeuge ergänzt werden, um den Kontrolloverhead zu reduzieren und schneller auf Abweichungen von der Richtlinie reagieren zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-107">In addition, many ongoing monitoring and enforcement processes can be automated or supplemented with tooling to reduce the overhead of governance and allow for faster response to policy deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="327ff-108">Planungs-, Prüfungs- und Berichterstellungsprozesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-108">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-109">Die besten Sicherheitsbaseline-Tools in der Cloud sind nur so gut wie die Prozesse und Richtlinien, die sie unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-109">The best Security Baseline tools in the cloud are only as good as the processes and policies that they support.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-110">Nachstehend sind eine Reihe von Beispielprozessen ausgeführt, die häufig im Rahmen der Disziplin „Sicherheitsbaseline“ verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-110">The following is a set of example processes commonly involved in the Security Baseline discipline.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-111">Beim Planen der Prozesse, die Ihnen die fortlaufende Aktualisierung der Sicherheitsrichtlinie aufgrund von geschäftlichen Änderungen und Feedback von den Sicherheits- und IT-Teams (deren Aufgabe es ist, den Governanceleitfaden in die Tat umzusetzen) ermöglichen, können Sie diese Beispiele als Ausgangspunkt verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-111">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update security policy based on business change and feedback from the security and IT teams tasked with turning governance guidance into action.</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-112">**Anfängliche Risikobewertung und Planung**: Als Teil Ihrer erstmaligen Einführung der Disziplin „Sicherheitsbaseline“ identifizieren Sie Ihre Kerngeschäftsrisiken und Toleranzen im Zusammenhang mit der Cloudsicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-112">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Security Baseline discipline, identify your core business risks and tolerances related to cloud security.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-113">Verwenden Sie diese Informationen, um spezifische technische Risiken mit Mitgliedern Ihrer IT- und Sicherheitsteams zu besprechen, und entwickeln Sie einen grundlegenden Satz von Sicherheitsrichtlinien zur Minimierung dieser Risiken, um Ihre erste Governancestrategie zu formulieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-113">Use this information to discuss specific technical risks with members of your IT and security teams and develop a baseline set of security policies for mitigating these risks to establish your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-114">**Bereitstellungsplanung**: Führen Sie vor der Bereitstellung einer Workload oder Ressource eine Sicherheitsüberprüfung aus, um mögliche neue Risiken zu identifizieren und sicherzustellen, dass alle Anforderungen von Zugriffs- und Datensicherheitsrichtlinien erfüllt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-114">**Deployment planning**: Before deploying any workload or asset, perform a security review to identify any new risks and ensure all access and data security policy requirements are met.</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-115">**Bereitstellungstests**: Im Rahmen des Bereitstellungsprozesses für eine Workload oder Ressource ist das Cloud Governance-Team zusammen mit den Teams für die Unternehmenssicherheit für die Überprüfung der Bereitstellung verantwortlich, um die Einhaltung der Sicherheitsrichtlinie zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-115">**Deployment testing**: As part of the deployment process for any workload or asset, the Cloud Governance team, in cooperation with your corporate security teams, will be responsible for reviewing the deployment to validate security policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-116">**Jährliche Planung**: Führen Sie jährlich eine allgemeine Überprüfung der Strategie für die Sicherheitsbaseline durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-116">**Annual planning**: On an annual basis, perform a high-level review of Security Baseline strategy.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-117">Ermitteln Sie zukünftige Prioritäten des Unternehmens und aktualisierte Cloud-Einführungsstrategien, um ein potenziell höheres Risiko und andere sich ergebende Sicherheitsanforderungen zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-117">Explore future corporate priorities and updated cloud adoption strategies to identify potential risk increase and other emerging security needs.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-118">Nutzen Sie diese Zeit auch, um die neuesten Best Practices für die Sicherheitsbaseline zu überprüfen und in Ihre Richtlinien und Überprüfungsprozesse zu integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-118">Also use this time to review the latest Security Baseline best practices and integrate these into your policies and review processes.</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-119">**Vierteljährliche Prüfung und Planung**: Überprüfen Sie vierteljährlich die Sicherheitsüberwachungsdaten und Vorfallsberichte, um alle Änderungen zu identifizieren, die an der Sicherheitsrichtlinie vorgenommen werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-119">**Quarterly review and planning**: On a quarterly basis perform a review of security audit data and incident reports to identify any changes required in security policy.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-120">Überprüfen Sie im Rahmen dieses Prozesses die aktuelle Landschaft der Cybersicherheit, um neuen Bedrohungen proaktiv zuvorzukommen und die Richtlinie entsprechend zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-120">As part of this process, review the current cybersecurity landscape to proactively anticipate emerging threats, and update policy as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-121">Gleichen Sie nach Abschluss der Überprüfung die Entwurfsleitlinien an die aktualisierte Richtlinie an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-121">After the review is complete, align design guidance with updated policy.</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-122">Dieser Planungsprozess ist auch ein guter Zeitpunkt, um die aktuelle Zusammensetzung Ihres Cloud Governance-Teams auf Wissenslücken im Zusammenhang mit neuen oder zu entwickelnden Richtlinien und Risiken im Bezug auf die Sicherheit zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-122">This planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to new or evolving policy and risks related to security.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-123">Laden Sie relevante IT-Mitarbeiter ein, an Überprüfungen und Planungen teilzunehmen, entweder als zeitlich begrenzte technische Berater oder als ständige Mitglieder Ihres Teams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-123">Invite relevant IT staff to participate in reviews and planning as either temporary technical advisors or permanent members of your team.</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-124">**Aus- und Weiterbildung**: Bieten Sie zweimonatlich Schulungen an, um sicherzustellen, dass IT-Mitarbeiter und Entwickler auf dem neuesten Stand der Sicherheitsrichtlinien sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-124">**Education and Training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure IT staff and developers are up-to-date on the latest security policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-125">Überprüfen und aktualisieren Sie im Rahmen dieses Prozesses alle Unterlagen, Anleitungen oder sonstige Schulungsmaterialien, um sicherzustellen, dass sie mit den neuesten Richtlinienanweisungen im Unternehmen übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-125">As part of this process review and update any documentation, guidance, or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-126">**Monatliche Überprüfungen und Berichte**: Führen Sie monatlich eine Überprüfung für alle Cloudbereitstellungen durch, um sicherzustellen, dass sie weiterhin mit den Sicherheitsrichtlinien übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-126">**Monthly audit and reporting reviews**: On a monthly basis, perform an audit on all cloud deployments to assure their continued alignment with security policy.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-127">Überprüfen Sie sicherheitsbezogene Aktivitäten mit IT-Mitarbeitern, und identifizieren Sie etwaige Konformitätsprobleme, die noch nicht im Rahmen des laufenden Überwachungs- und Durchsetzungsprozesses behandelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-127">Review security related activities with IT staff and identify any compliance issues not already handled as part of the ongoing monitoring and enforcement process.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-128">Als Ergebnis dieser Überprüfung wird ein Bericht für das Cloudstrategieteam und jedes Cloudeinführungsteam erstellt, um die allgemeine Einhaltung der Richtlinie zu kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-128">The result of this review is a report for the Cloud Strategy team and each cloud adoption team to communicate overall adherence to policy.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-129">Der Bericht wird außerdem für prüfungsbezogene und rechtliche Zwecke gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-129">The report is also stored for auditing and legal purposes.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="327ff-130">Fortlaufende Überwachungsprozesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-130">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-131">Die Ermittlung, ob Ihre Strategie für die Sicherheitsgovernance erfolgreich ist, hängt von der Transparenz des aktuellen und vergangenen Zustands Ihrer Cloudinfrastruktur ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-131">Determining if your security governance strategy is successful depends on visibility into the current and past state of your cloud infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-132">Ohne die Möglichkeit, die relevanten Metriken und Daten im Zusammenhang mit der Sicherheitsintegrität und den Aktivitäten der Cloudressourcen zu analysieren, können Sie keine Veränderungen bei den Risiken und keine Verstöße gegen Ihre Risikotoleranzen erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-132">Without the ability to analyze the relevant metrics and data of your cloud resources security health and activity, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-133">Für die oben genannten laufenden Governanceprozesse sind Qualitätsdaten erforderlich, um eine entsprechende Änderung der Richtlinie zu gewährleisten und Ihre Infrastruktur besser vor wechselnden Bedrohungen und Sicherheitsanforderungen zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-133">The ongoing governance processes discussed above require quality data to ensure policy can be modified to better protect your infrastructure against changing threats and security requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-134">Stellen Sie sicher, dass Ihre Sicherheits- und IT-Teams automatisierte Überwachungssysteme für die Cloudinfrastruktur implementiert haben, welche die entsprechenden Protokolldaten erfassen, die Sie für die Risikobewertung benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-134">Ensure that your security and IT teams have implemented automated monitoring systems for your cloud infrastructure that capture the relevant logs data you need to evaluate risk.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-135">Überwachen Sie diese Systeme proaktiv, um eine schnelle Erkennung und Eindämmung potenzieller Richtlinienverletzungen zu gewährleisten und sicherzustellen, dass bei Ihrer Überwachungsstrategie die Sicherheitsanforderungen berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-135">Be proactive in monitoring these systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violation, and ensure your monitoring strategy is in line with security needs.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="327ff-136">Auslöser bei Verstößen und Durchsetzungsmaßnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-136">Violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-137">Da bei einer Nichteinhaltung der Sicherheitsrichtlinien das Risiko einer Offenlegung kritischer Daten und Unterbrechung wichtiger Dienste besteht, sollte das Cloud Governance-Team Einblick in schwerwiegende Richtlinienverstöße haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-137">Because security noncompliance can lead to critical and data exposure and service disruption risks, the Cloud Governance team should have visibility into serious policy violations.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-138">Stellen Sie sicher, dass die IT-Mitarbeiter für die Meldung von Sicherheitsproblemen an Mitglieder des Governance-Teams über eindeutige Eskalationspfade verfügen, mit denen sich die Behebung von Richtlinienproblemen optimal identifizieren und überprüfen lässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-138">Ensure IT staff have clear escalation paths for reporting security issues to the governance team members best suited to identify and verify that policy issues are mitigated.</span></span>  

<span data-ttu-id="327ff-139">Wenn Verstöße festgestellt werden, sollten Sie so schnell wie möglich Maßnahmen ergreifen, um eine erneute Einhaltung der Richtlinien zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-139">When violations are detected, you should take actions to realign with policy as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-140">Ihr IT-Team kann die meisten Auslöser bei Verstößen mit den in der [Sicherheitsbaseline-Toolkette für Azure](toolchain.md) beschriebenen Tools automatisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-140">Your IT team can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Security Baseline toolchain for Azure](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-141">Die folgenden Auslöser und Durchsetzungsmaßnahmen sind Beispiele, auf die Sie bei der Planung der Verwendung von Überwachungsdaten zur Behebung von Richtlinienverstößen verweisen können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-141">The following triggers and enforcement actions provide examples you can reference when planning how to use monitoring data to resolve policy violations:</span></span>

- <span data-ttu-id="327ff-142">Zunahme der Angriffe erkannt: Wenn bei einer Ressource eine Zunahme der Brute-Force- oder DDoS-Angriffe um 25 % auftritt, besprechen Sie dies mit dem IT-Sicherheitspersonal und dem Workloadbesitzer, um Abhilfemaßnahmen zu bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-142">Increase in attacks detected: If any resource experiences a 25% increase in brute force or DDoS attacks, discuss with IT security staff and workload owner to determine remedies.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-143">Verfolgen Sie das Problem, und aktualisieren Sie die Anleitung, falls eine Richtlinienüberarbeitung erforderlich ist, um zukünftige Vorfälle zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-143">Track issue and update guidance if policy revision is necessary to prevent future incidents.</span></span>
- <span data-ttu-id="327ff-144">Nicht klassifizierte Daten erkannt: Der externe Zugriff auf eine Datenquelle ohne geeignete Klassifizierung von Datenschutz, Sicherheit oder geschäftlichen Auswirkungen wird verweigert, bis die Klassifizierung vom Datenbesitzer angewendet und das entsprechende Datenschutzniveau umgesetzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-144">Unclassified data detected: Any data source without an appropriate privacy, security, or business impact classification will have external access denied until the classification is applied by the data owner and the appropriate level of data protection applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="327ff-145">Problem der Sicherheitsintegrität erkannt: Deaktivieren Sie den Zugriff auf alle virtuellen Computer (VMs), für die bekannte Sicherheitsrisiken beim Zugriff oder durch Schadsoftware bestehen, bis geeignete Patches oder Sicherheitssoftware installiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-145">Security health issue detected: Disable access to any virtual machines (VMs) that have known access or malware vulnerabilities identified until appropriate patches or security software can be installed.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-146">Aktualisieren Sie die Richtlinienanweisungen, um alle neu erkannten Bedrohungen zu berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-146">Update policy guidance to account for any newly detected threats.</span></span>
- <span data-ttu-id="327ff-147">Netzwerksicherheitsrisiko erkannt: Der Zugriff auf eine Ressource, die nicht ausdrücklich durch die Netzwerkzugriffsrichtlinien als zulässig eingestuft ist, sollte eine Warnung an das IT-Sicherheitspersonal und den Besitzer der jeweiligen Workload auslösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-147">Network vulnerability detected: Access to any resource not explicitly allowed by the network access policies should trigger an alert to IT security staff and the relevant workload owner.</span></span> <span data-ttu-id="327ff-148">Verfolgen Sie das Problem, und aktualisieren Sie die Anleitung, falls eine Richtlinienüberarbeitung erforderlich ist, um zukünftige Vorfälle zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-148">Track issue and update guidance if policy revision is necessary to mitigate future incidents.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="327ff-149">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-149">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-150">Dokumentieren Sie mit der Vorlage [Cloudverwaltung](./template.md) die Prozesse und Auslöser, die sich an dem aktuellen Cloudeinführungsplan orientieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-150">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="327ff-151">Anleitungen zur Ausführung von Cloudverwaltungsrichtlinien in Abstimmung mit Einführungsplänen finden Sie im Artikel über Verbesserungen von Disziplinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-151">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="327ff-152">Verbesserung der Disziplin „Sicherheitsbaseline“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327ff-152">Security Baseline discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
