---
title: 'CAF: Was ist die Cloudsicherheitsbaseline'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 10/10/2018
description: Was ist die Cloudsicherheitsbaseline?
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: cb6e3372fd76486e5c4467ef822163eac0499573
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901693"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-is-the-cloud-security-baseline"></a><span data-ttu-id="53cfe-103">Was ist die Cloudsicherheitsbaseline?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-103">What is the Cloud Security Baseline?</span></span>

<span data-ttu-id="53cfe-104">Dieser Artikel ist eine allgemeine Einführung in das Thema Cloudsicherheitsbaseline, die auf den [fünf Disziplinen von Cloud Governance](../governance-disciplines.md) zum Aufbau eines Governance-Frameworks basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-104">This is an introductory article on the general topic of Cloud Security Baseline which builds on the [Five Disciplines of Cloud Governance](../governance-disciplines.md) to establish a governance framework.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-105">Ausführlichere Informationen zur Cloudsicherheit finden Sie in der [vertrauenswürdigen Cloud von Azure](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-105">More detailed information about Cloud Security is available from [Azure's Trusted Cloud](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/).</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-106">Methoden zur Verbesserung des Sicherheitsstatus Ihrer Organisation finden Sie im [Katalog der Cloudsicherheitsdienste](https://www.microsoft.com/security/information-protection).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-106">Approaches to improving your organizations security posture can be found in the [Cloud Security Service Catalog](https://www.microsoft.com/security/information-protection)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="53cfe-107">Dieser Artikel ist nicht dazu gedacht, ausreichenden Kontext für den Leser zum Implementieren einer Sicherheitsstrategie zu bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-107">This article is not expected to provide enough context to allow the reader to implement a security strategy.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-108">Er dient lediglich zur allgemeinen Information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-108">It is for general awareness only.</span></span>

## <a name="cloud-security"></a><span data-ttu-id="53cfe-109">Cloudsicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-109">Cloud security</span></span>

<span data-ttu-id="53cfe-110">Bei der Cloudsicherheit handelt es sich um eine Erweiterung der herkömmlichen Methoden der Informationssicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-110">Cloud security is an extension of traditional information security practices.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-111">Herkömmliche IT-Sicherheit umfasst Richtlinien und Kontrollen für Computersicherheit, Netzwerksicherheit, Datenschutz, Informationsnutzung usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-111">Traditional IT security would include policies and controls governing computer security, network security, data protection, information usage, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-112">Dieselben Richtlinien und Kontrollen sind auch in der Cloud erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-112">These same policies and controls are needed in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-113">Bei jeder Cloudtransformation ist es unerlässlich, dass der CISO aktiv beteiligt ist und mit der Cloudlandschaft vertraut ist. Nur so lässt sich sicherstellen, dass IT-Legacyrichtlinien den Steuerungsebenen in der Cloud korrekt zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-113">During any Cloud Transformation, it is imperative that the CISO be actively involved and understand the cloud landscape, to ensure legacy IT policies map to proper levels of control in the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="53cfe-114">Als Mindestanforderung sollten bei jeder Cloudsicherheitsstrategie die folgenden Punkte berücksichtigt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-114">At minimum, any cloud security strategy should consider the following topics:</span></span>

* <span data-ttu-id="53cfe-115">Klassifizieren von Daten: Richtige Datenklassifizierung, um Datenquellen zu erkennen, die privat, geschützt oder streng vertraulich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-115">Classify data: Proper data classification to understand any data sources that are private, protected, or highly confidential.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-116">Dies hilft beim Risikomanagement während der Planung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-116">This will help manage risk during planning.</span></span>
* <span data-ttu-id="53cfe-117">Planen für ein Hybridcloudszenario: Durch Kenntnisse darüber, wie ältere, lokale Netzwerke eine Verbindung mit der Cloud herstellen, kann der CISO Risiken erkennen und reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-117">Plan for a hybrid cloud scenario: Understanding how legacy, on-premise networks will connect to the cloud will help the CISO identify and mitigate risks.</span></span>
* <span data-ttu-id="53cfe-118">Planen für Angriffe und Fehler: In den ersten Monaten einer Transformation werden Fehler gemacht, während das Team lernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-118">Plan for attacks and mistakes: In the first few months of a transformation, mistakes will be made as the team learns.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-119">Beginnen Sie mit geringem Risiko und stark eingeschränkten Bereitstellungen, um ein sicheres Lernen zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-119">Start with low risk and highly restricted deployments to learn securely.</span></span>
* <span data-ttu-id="53cfe-120">Priorisieren von Datenschutz: Während jeder Transformation sollte für das gesamte Team der Schutz von Kunden- und Mitarbeiterdaten oberste Priorität haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-120">Prioritize privacy: Throughout any transformation, the entire team should keep customer and employee privacy top of mind.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-121">Ihre Daten sind in der Cloud sicher, doch sollte das Team beim Umgang mit sensiblen Daten besonders aufmerksam und vorsichtig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-121">Your data is safe in the cloud, but the team should be aware and extra cautious when dealing with sensitive data.</span></span>

## <a name="protecting-data-and-privacy"></a><span data-ttu-id="53cfe-122">Schutz von Daten und Privatsphäre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-122">Protecting data and privacy</span></span>

<span data-ttu-id="53cfe-123">Für Organisationen weltweit &ndash; ob Regierungsbehörden, gemeinnützige Organisationen oder Unternehmen &ndash; ist Cloud Computing zu einem wichtigen Bestandteil ihrer laufenden IT-Strategie geworden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-123">For organizations throughout the world &mdash; whether governments, nonprofits, or businesses &mdash; cloud computing has become a key part of their ongoing IT strategy.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-124">Clouddienste ermöglichen Organisationen jeder Größe den Zugriff auf praktisch unbegrenzten Datenspeicher und befreien sie von der Notwendigkeit, eigene Netzwerke und Computersysteme zu kaufen, zu verwalten und zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-124">Cloud services give organizations of all sizes access to virtually unlimited data storage while freeing them from the need to purchase, maintain, and update their own networks and computer systems.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-125">Microsoft und andere Cloudanbieter bieten die IT-Infrastruktur, Plattform und SaaS (Software-as-a-Service) und ermöglichen den Kunden das schnelle Hoch- und Herunterskalieren nach Bedarf, sodass nur für die genutzte Computeleistung und den genutzten Speicher bezahlt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-125">Microsoft and other cloud providers offer IT infrastructure, platform, and software as a service (SaaS), enabling customers to quickly scale up or down as needed and only paying for the computing power and storage they use.</span></span>

<span data-ttu-id="53cfe-126">Da Unternehmen weiterhin die Vorteile von Clouddiensten wie größere Auswahl und Flexibilität nutzen und gleichzeitig die Effizienz steigern und IT-Kosten senken möchten, muss überlegt werden, wie sich die Einführung von Clouddiensten auf Datenschutz, Sicherheit und Konformitätsstatus auswirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-126">However, as organizations continue to take advantage of the benefits of cloud services, such as increased choice, agility, and flexibility while boosting efficiency and lowering IT cost, they must consider how the introduction of cloud services affects their privacy, security, and compliance posture.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-127">Microsoft arbeitet daran, seine Cloudangebote nicht nur skalierbar, zuverlässig und verwaltbar zu machen, sondern auch sicherzustellen, dass die Daten der Kunden geschützt und auf transparente Weise genutzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-127">Microsoft has worked to make their cloud offerings not only scalable, reliable, and manageable, but also to ensure our customers data is protected and used in a transparent manner.</span></span>

<span data-ttu-id="53cfe-128">Sicherheit ist ein wesentlicher Bestandteil starker Datenschutzmaßnahmen in allen Online-Computingumgebungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-128">Security is an essential component of strong data safeguards in all online computing environments.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-129">Aber Sicherheit allein reicht nicht aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-129">But security alone is not sufficient.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-130">Die Bereitschaft von Kunden und Unternehmen, ein bestimmtes Cloud Computing-Produkt zu verwenden, hängt auch davon ab, ob sie darauf vertrauen können, dass ihre Informationen geschützt werden und ihre Daten nur entsprechend den Erwartungen der Kunden verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-130">Consumers’ and businesses’ willingness to use a particular cloud computing product also depends on their ability to trust that the privacy of their information will be protected, and that their data will only be used in a manner consistent with customer expectations.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-131">Erfahren Sie mehr über den Ansatz von Microsoft zum [Schutz von Daten und Privatsphäre in der Cloud](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=808242&clcid=0x409).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-131">Learn more about Microsoft's approach to [Protecting data and privacy in the cloud](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=808242&clcid=0x409)</span></span>

## <a name="risk-mitigation"></a><span data-ttu-id="53cfe-132">Risikominderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-132">Risk mitigation</span></span>

<span data-ttu-id="53cfe-133">Die beiden größten Risiken in jedem Rechenzentrum können in zwei Gruppen zusammengefasst werden: alternde Systeme und menschliche Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-133">The two greatest risks in any datacenter can be grouped into two sources: Aging systems and Human error.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-134">Der Schutz vor diesen beiden Risiken stellt eine Mindestanforderung beim Definieren einer IT-Sicherheitsstrategie dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-134">Protecting against these two risks is a minimum when defining an IT security strategy.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-135">Dasselbe gilt in der Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-135">The same is true in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-136">Es folgen einige Beispiele für Kontrollen, die eingesetzt werden können, um Risiken zu verringern und Ihre Cloudsicherheitsstrategie zu stärken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-136">The following are a few examples of controls that can be put in place to mitigate risks and strengthen your Cloud Security strategy.</span></span>

* <span data-ttu-id="53cfe-137">Legacysysteme: Viele Komponenten in lokalen Rechenzentrumslösungen bestehen aus Software, Hardware und Prozessen, die den aktuellen Sicherheitsrisiken nicht mehr entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-137">Legacy Systems: Many components in on-premises datacenter solutions consist of software, hardware, and processes that predate current security risks.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-138">Diese Systeme sollten bei einer Cloudtransformation nach Möglichkeit korrigiert, ersetzt oder außer Betrieb gestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-138">When possible, remediate, replace, or retire these systems during a Cloud Transformation.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-139">Natürlich ist das nicht immer machbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-139">Of course, that's not always feasible.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-140">Wenn Legacysysteme bei einer Hybridlösung in der Produktionsumgebung verbleiben, ist es wichtig, dass diese Systeme während des Entwurfs des virtuellen Rechenzentrums inventarisiert und verstanden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-140">If any legacy systems will remain in production in a hybrid solution, it is important that those systems have been inventoried and understood during Virtual Datacenter design.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-141">Dadurch ist das Entwurfsteam in der Lage, den Zugriff auf diese Systeme aus der Cloud zu unterbinden oder zu kontrollieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-141">Doing so allows the design team to eliminate or control access to those systems from the cloud.</span></span>
* <span data-ttu-id="53cfe-142">IT-Sicherheitsprozesse und -kontrollen: Als Mindestvoraussetzung sollten Cloudentwurfsteams hinsichtlich bestehender IT-Sicherheitsprozesse und -kontrollen auf den neuesten Stand gebracht werden, damit diese in die Cloud übertragen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-142">IT Security processes and controls: At minimum, Cloud design teams should be refreshed on existing IT security processes and controls to carry those forward into the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-143">Im Idealfall wird ein Mitglied des IT-Sicherheitsteams in Cybersicherheit geschult und als Mitglied des Entwurfs- und Implementierungsteams eingesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-143">In an ideal scenario, a member of the IT security team would be trained in cybersecurity and dedicated as a member of the design and implementation teams.</span></span>
* <span data-ttu-id="53cfe-144">Überwachung und Auditing: Beim Entwurf von Governanceprozessen und -Tools ist darauf zu achten, dass die Lösungen für Überwachung und Auditing auch Sicherheitsrisiken oder -verstöße umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-144">Monitoring and Auditing: When designing governance processes and tooling, ensure that monitoring and auditing solutions include security risks or violations.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="53cfe-145">Offenlegung technischer Schulden: Dieses Thema weist keine umsetzbaren nächsten Schritte auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-145">Technical Debt disclosure: This topic lacks actionable next steps.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-146">Das Thema wird im Laufe der Zeit durch zusätzliche Artikel erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-146">Addition articles will expand on this topic over time.</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-147">Ausführlichere Informationen zur Cloudsicherheit finden Sie in der [vertrauenswürdigen Cloud von Azure](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-147">More detailed information about Cloud Security is available from [Azure's Trusted Cloud](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/).</span></span> <span data-ttu-id="53cfe-148">Methoden zur Verbesserung des Sicherheitsstatus Ihrer Organisation finden Sie im [Katalog der Cloudsicherheitsdienste](https://www.microsoft.com/security/information-protection).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cfe-148">Approaches to improving your organizations security posture can be found in the [Cloud Security Service Catalog](https://www.microsoft.com/security/information-protection)</span></span>