---
title: 'CAF: Bereitstellen einer grundlegenden Workload'
description: Hier erfahren Sie, wie Sie eine grundlegende Workload in Azure bereitstellen.
author: petertaylor9999
ms.date: 12/31/2018
ms.openlocfilehash: 15495f4306d816df5e54bb8a35819718791f6820
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242371"
---
# <a name="deploy-a-basic-workload-in-azure"></a><span data-ttu-id="888cb-103">Bereitstellen einer grundlegenden Workload in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-103">Deploy a basic workload in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="888cb-104">Der Begriff *Workload* bezeichnet in der Regel eine beliebige Funktionseinheit – etwa eine Anwendung oder einen Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-104">The term *workload* is typically defined as an arbitrary unit of functionality, such as an application or service.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-105">Unter einer Workload kann man sich die auf einem Server bereitgestellten Codeartefakte, aber auch andere für eine Anwendung erforderliche Dienste vorstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-105">It helps to think about a workload in terms of the code artifacts that are deployed to a server, and also other services specific to an application.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-106">Dies ist möglicherweise eine hilfreiche Definition für eine lokale Anwendung oder einen lokalen Dienst, sie muss für Cloudanwendungen jedoch erweitert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-106">This may be a useful definition for an on-premises application or service, but for cloud applications it needs to be expanded.</span></span>

<span data-ttu-id="888cb-107">In der Cloud umfasst eine Workload nicht nur sämtliche Artefakte, sondern auch die Cloudressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-107">In the cloud a workload not only encompasses all the artifacts, but it also includes the cloud resources as well.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-108">Cloudressourcen werden aufgrund eines Konzepts namens „Infrastructure-as-Code“ in die Definition einbezogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-108">Included is cloud resources as part of the definition because of the concept known as "infrastructure as code".</span></span> <span data-ttu-id="888cb-109">Wie Sie in [Wie funktioniert Azure?](../../getting-started/what-is-azure.md) erfahren haben, werden Ressourcen in Azure durch einen Orchestratordienst bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-109">As you learned in [how does Azure work?](../../getting-started/what-is-azure.md), resources in Azure are deployed by an orchestrator service.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-110">Dieser Orchestratordienst macht Funktionen über eine Web-API verfügbar, und Sie können die Web-API über verschiedene Tools aufrufen. Hierzu zählen etwa PowerShell, die Azure-Befehlszeilenschnittstelle (CLI) und das Azure-Portal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-110">This orchestrator service exposes functionality through a web API, and you can call the web API using several tools such as PowerShell, the Azure command line interface (CLI), and the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-111">Folglich können Sie Azure-Ressourcen in einer maschinenlesbaren Datei angeben, die zusammen mit den Codeartefakten für die Anwendung gespeichert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-111">This means that you can specify Azure resources in a machine-readable file that can be stored along with the code artifacts associated with the application.</span></span>

<span data-ttu-id="888cb-112">Dadurch können Sie eine Workload als Codeartefakte und die erforderlichen Cloudressourcen definieren und somit die Workloads isolieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-112">This enables you to define a workload in terms of code artifacts and the necessary cloud resources, thus further enabling you to isolate workloads.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-113">Die Isolierung von Workloads kann auf der Art der Ressourcenstrukturierung, auf der Netzwerktopologie oder auf anderen Attributen basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-113">You can isolate workloads by the way resources are organized, by network topology, or by other attributes.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-114">Die Workloadisolierung dient dazu, die spezifischen Ressourcen einer Workload einem Team zuzuordnen, damit das Team alle Aspekte dieser Ressourcen unabhängig verwalten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-114">The goal of workload isolation is to associate a workload's specific resources to a team, so that the team can independently manage all aspects of those resources.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-115">Dies ermöglicht die gemeinsame Nutzung von Ressourcenverwaltungsdiensten in Azure durch mehrere Teams und verhindert gleichzeitig die versehentliche Löschung oder Änderung fremder Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-115">This enables multiple teams to share resource management services in Azure while preventing the unintentional deletion or modification of each other's resources.</span></span>

<span data-ttu-id="888cb-116">Darüber hinaus ermöglicht diese Isolierung ein weiteres Konzept namens DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-116">This isolation also enables another concept, known as DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-117">DevOps umfasst die Softwareentwicklungsverfahren, die neben der Softwareentwicklung und den IT-Vorgängen von weiter oben auch eine möglichst weitreichende Automatisierung beinhaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-117">DevOps includes the software development practices that include both software development and IT operations above, and adds the use of automation as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-118">Zu den Prinzipien von DevOps zählen unter anderem Continuous Integration und Continuous Delivery (CI/CD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-118">One of the principles of DevOps is known as continuous integration and continuous delivery (CI/CD).</span></span> <span data-ttu-id="888cb-119">Continuous Integration bezieht sich auf die automatisierten Buildprozesse, die jedes Mal ausgeführt werden, wenn ein Entwickler eine Codeänderung committet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-119">Continuous integration refers to the automated build processes that are run every time a developer commits a code change.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-120">Continuous Delivery bezieht sich auf die automatisierten Prozesse, die diesen Code in verschiedenen Umgebungen bereitstellen (beispielsweise zu Testzwecken in einer Entwicklungsumgebung oder zur endgültigen Bereitstellung in einer Produktionsumgebung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-120">Continuous delivery refers to the automated processes that deploy this code to various environments such as a development environment for testing or a production environment for final deployment.</span></span>

## <a name="basic-workload"></a><span data-ttu-id="888cb-121">Grundlegende Workload</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-121">Basic workload</span></span>

<span data-ttu-id="888cb-122">Eine *grundlegende Workload* wird üblicherweise als einzelne Webanwendung oder als virtuelles Netzwerk (VNET) mit virtuellem Computer (Virtual Machine, VM) definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-122">A *basic workload* is typically defined as a single web application or a virtual network (VNet) with virtual machine (VM).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="888cb-123">Die Anwendungsentwicklung wird in diesem Leitfaden nicht behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-123">This guide does not cover application development.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-124">Weitere Informationen zur Entwicklung von Anwendungen in Azure finden Sie im [Azure-Anwendungsarchitekturleitfaden](/azure/architecture/guide/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-124">For more information about developing applications on Azure, see the [Azure Application Architecture Guide](/azure/architecture/guide/).</span></span>

<span data-ttu-id="888cb-125">Jede dieser Bereitstellungen erfordert eine *Ressourcengruppe* – ganz gleich, ob es sich bei der Workload um eine Webanwendung oder um einen virtuellen Computer handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-125">Regardless of whether the workload is a web application or a VM, each of these deployments requires a *resource group*.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-126">Daher muss ein Benutzer mit entsprechender Berechtigung eine Ressourcengruppe erstellen, bevor Sie mit den folgenden Schritten fortfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-126">A user with permission to create a resource group must do this before following the steps below.</span></span>

## <a name="basic-web-application-paas"></a><span data-ttu-id="888cb-127">Einfache Webanwendung (PaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-127">Basic web application (PaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="888cb-128">Wählen Sie für eine einfache Webanwendung eine der Fünf-Minuten-Schnellstarts der [Dokumentation zu Web-Apps](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) aus, und führen Sie die jeweiligen Schritte aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-128">For a basic web application, select one of the five-minute quickstarts from the [web apps documentation](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and follow the steps.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="888cb-129">In einigen Schnellstartanleitungen wird standardmäßig eine Ressourcengruppe bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-129">Some of the Quickstart guides will deploy a resource group by default.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-130">In diesem Fall muss nicht explizit eine Ressourcengruppe erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-130">In this case, it's not necessary to create a resource group explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-131">Stellen Sie die Webanwendung andernfalls in der oben erstellten Ressourcengruppe bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-131">Otherwise, deploy the web application to the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="888cb-132">Nachdem Sie eine einfache Workload bereitgestellt haben, können Sie sich weiter über die bewährten Methoden zur Bereitstellung einer [einfachen Webanwendung](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) in Azure informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-132">Once you deploy a simple workload, you can learn more about the proven practices for deploying a [basic web application](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to Azure.</span></span>

## <a name="single-windows-or-linux-vm-iaas"></a><span data-ttu-id="888cb-133">Einzelne Windows- oder Linux-VM (IaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-133">Single Windows or Linux VM (IaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="888cb-134">Für eine einfache Workload, die auf einer VM ausgeführt wird, ist der erste Schritt das Bereitstellen eines virtuellen Netzwerks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-134">For a simple workload that runs on a VM, the first step is to deploy a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-135">Für alle IaaS-Ressourcen (Infrastructure-as-a-Service) in Azure, z.B. virtuelle Computer, Lastenausgleiche und Gateways, ist ein virtuelles Netzwerk erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-135">All infrastructure as a service (IaaS) resources in Azure such as virtual machines, load balancers, and gateways, require a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-136">Erfahren Sie mehr zu [virtuellen Azure-Netzwerken](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), und führen Sie die Schritte zum [Bereitstellen eines virtuellen Netzwerks in Azure mit dem Portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-136">Learn about [Azure virtual networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), and then follow the steps to [deploy a Virtual Network to Azure using the portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="888cb-137">Geben Sie unbedingt den Namen der oben erstellten Ressourcengruppe an, wenn Sie die Einstellungen für das virtuelle Netzwerk im Azure-Portal festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-137">When you specify the settings for the virtual network in the Azure portal, be sure to specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="888cb-138">Der nächste Schritt ist die Entscheidung, ob eine einzelne Windows- oder Linux-VM bereitgestellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-138">The next step is to decide whether to deploy a single Windows or Linux VM.</span></span> <span data-ttu-id="888cb-139">Führen Sie für eine Windows-VM die Schritte zum [Bereitstellen eines virtuellen Windows-Computers in Azure mit dem Portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-139">For Windows VM, follow the steps to [deploy a Windows VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="888cb-140">Geben Sie wieder den Namen der oben erstellten Ressourcengruppe an, wenn Sie die Einstellungen für den virtuellen Computer im Azure-Portal festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-140">Again, when you specify the settings for the virtual machine in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="888cb-141">Nachdem Sie die Schritte ausgeführt und die VM bereitgestellt haben, können Sie sich über die [bewährten Methoden für das Ausführen eines virtuellen Windows-Computers in Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-141">Once you've followed the steps and deployed the VM, you can learn about [proven practices for running a Windows VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="888cb-142">Führen Sie für eine Linux-VM die Schritte zum [Bereitstellen eines virtuellen Linux-Computers in Azure mit dem Portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-142">For a Linux VM, follow the steps to [deploy a Linux VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="888cb-143">Außerdem können Sie sich über die [bewährten Methoden für das Ausführen eines virtuellen Linux-Computers in Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-143">You can also learn more about [proven practices for running a Linux VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="888cb-144">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-144">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="888cb-145">Hinweise zur Verwendung wichtiger Infrastrukturkomponenten in der Azure-Cloud finden Sie im [Leitfaden zur architekturbezogenen Entscheidungsfindung](../../decision-guides/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="888cb-145">See [Architectural decision guides](../../decision-guides/overview.md) for how to use core infrastructure components in the Azure cloud.</span></span>
