---
title: Übersicht über Azure-Computeoptionen
titleSuffix: Azure Application Architecture Guide
description: Eine Übersicht über Azure-Computeoptionen.
author: MikeWasson
ms.date: 06/13/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: reference-architecture
ms.custom: seojan19
ms.openlocfilehash: a887be4fc643822b97f898fa405f68e797a41484
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54485671"
---
# <a name="overview-of-azure-compute-options"></a><span data-ttu-id="c8b17-103">Übersicht über Azure-Computeoptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-103">Overview of Azure compute options</span></span>

<span data-ttu-id="c8b17-104">Der Begriff *Compute* bezieht sich auf das Hostingmodell für die Computeressourcen, auf denen Ihre Anwendung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-104">The term *compute* refers to the hosting model for the computing resources that your application runs on.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="c8b17-105">Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="c8b17-106">An einem Ende des Spektrums befindet sich IaaS (**Infrastructure-as-a-Service**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-106">At one end of the spectrum is **Infrastructure-as-a-Service** (IaaS).</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-107">Bei IaaS stellen Sie die benötigten VMs zusammen mit den zugeordneten Netzwerk- und Speicherkomponenten bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-107">With IaaS, you provision the VMs that you need, along with associated network and storage components.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-108">Anschließend stellen Sie die Software und Anwendungen bereit, die für diese VMs jeweils vorgesehen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-108">Then you deploy whatever software and applications you want onto those VMs.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-109">Dieses Modell weist die größte Ähnlichkeit mit einer herkömmlichen lokalen Umgebung auf – mit der Ausnahme, dass die Infrastruktur von Microsoft verwaltet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-109">This model is the closest to a traditional on-premises environment, except that Microsoft manages the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-110">Sie verwalten weiterhin die einzelnen VMs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-110">You still manage the individual VMs.</span></span>

<span data-ttu-id="c8b17-111">**PaaS (Platform-as-a-Service)** bietet eine verwaltete Hostingumgebung, in der Sie Ihre Anwendung ohne Verwaltung von virtuellen Computern oder Netzwerkressourcen bereitstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-111">**Platform as a service (PaaS)** provides a managed hosting environment, where you can deploy your application without needing to manage VMs or networking resources.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-112">Anstatt beispielsweise einzelne VMs zu erstellen, geben Sie eine Instanzanzahl an, und der Dienst übernimmt das Bereitstellen, Konfigurieren und Verwalten der erforderlichen Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-112">For example, instead of creating individual VMs, you specify an instance count, and the service will provision, configure, and manage the necessary resources.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-113">Azure App Service ist ein Beispiel für einen PaaS-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-113">Azure App Service is an example of a PaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="c8b17-114">Es wird ein Spektrum von IaaS bis zu PaaS in Reinform abgedeckt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-114">There is a spectrum from IaaS to pure PaaS.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-115">Für Azure-VMs kann beispielsweise mithilfe von VM Scale Sets die automatische Skalierung durchgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-115">For example, Azure VMs can auto-scale by using VM Scale Sets.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-116">Diese Funktion für die automatische Skalierung entspricht nicht genau PaaS, aber es handelt sich um die Art von Verwaltungsfeature, das Teil eines PaaS-Diensts sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-116">This automatic scaling capability isn't strictly PaaS, but it's the type of management feature that might be found in a PaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="c8b17-117">Bei FaaS (**Functions-as-a-Service**) geht dies noch weiter, da es auch nicht mehr erforderlich ist, sich um die Hostingumgebung zu kümmern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-117">**Functions-as-a-Service** (FaaS) goes even further in removing the need to worry about the hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-118">Anstatt Computeinstanzen zu erstellen und Code auf diesen Instanzen bereitzustellen, stellen Sie einfach Ihren Code bereit, der vom Dienst dann automatisch ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-118">Instead of creating compute instances and deploying code to those instances, you simply deploy your code, and the service automatically runs it.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-119">Es ist nicht erforderlich, dass Sie die Computeressourcen verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-119">You don’t need to administer the compute resources.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-120">Für diese Dienste wird die serverlose Architektur genutzt, und das nahtlose zentrale Hoch- und Herunterskalieren auf die jeweilige Ebene, die zum Verarbeiten des Datenverkehrs erforderlich ist, kann durchgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-120">These services make use of serverless architecture, and seamlessly scale up or down to whatever level necessary to handle the traffic.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-121">Bei Azure Functions handelt es sich um einen Dienst vom Typ „FaaS“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-121">Azure Functions are a FaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="c8b17-122">IaaS bietet das höchste Maß an Steuerung, Flexibilität und Portabilität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-122">IaaS gives the most control, flexibility, and portability.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-123">FaaS bietet Einfachheit, elastische Skalierung und potenzielle Kosteneinsparungen, da Sie nur für die Zeiten zahlen, in denen Ihr Code ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-123">FaaS provides simplicity, elastic scale, and potential cost savings, because you pay only for the time your code is running.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-124">PaaS liegt zwischen IaaS und FaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-124">PaaS falls somewhere between the two.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-125">Im Allgemeinen gilt Folgendes: Je mehr Flexibilität ein Dienst ermöglicht, desto größer ist Ihre Verantwortung für die Konfiguration und Verwaltung der Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-125">In general, the more flexibility a service provides, the more you are responsible for configuring and managing the resources.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-126">Mit FaaS-Diensten werden automatisch fast alle Aspekte der Anwendungsausführung verwaltet, während es bei IaaS-Lösungen erforderlich ist, dass Sie die von Ihnen erstellten VMs und Netzwerkkomponenten bereitstellen, konfigurieren und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-126">FaaS services automatically manage nearly all aspects of running an application, while IaaS solutions require you to provision, configure and manage the VMs and network components you create.</span></span>

## <a name="azure-compute-options"></a><span data-ttu-id="c8b17-127">Compute-Optionen in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-127">Azure compute options</span></span>

<span data-ttu-id="c8b17-128">Hier sind die wichtigsten Compute-Optionen aufgeführt, die in Azure derzeit verfügbar sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-128">Here are the main compute options currently available in Azure:</span></span>

- <span data-ttu-id="c8b17-129">[Virtual Machines](/azure/virtual-machines/) ist ein IaaS-Dienst, mit dem Sie VMs in einem virtuellen Netzwerk (VNet) bereitstellen und verwalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-129">[Virtual Machines](/azure/virtual-machines/) are an IaaS service, allowing you to deploy and manage VMs inside a virtual network (VNet).</span></span>
- <span data-ttu-id="c8b17-130">[App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is) ist ein verwaltetes PaaS-Angebot zum Hosten von Web-Apps, mobilen App-Back-Ends, RESTful-APIs oder automatisierten Geschäftsprozessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-130">[App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is) is a managed PaaS offering for hosting web apps, mobile app back ends, RESTful APIs, or automated business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8b17-131">[Service Fabric](/azure/service-fabric/service-fabric-overview) ist eine Plattform für verteilte Systeme, die in vielen Umgebungen ausgeführt werden kann, z.B. Azure oder lokal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-131">[Service Fabric](/azure/service-fabric/service-fabric-overview) is a distributed systems platform that can run in many environments, including Azure or on premises.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-132">Service Fabric ist ein Orchestrator von Microservices in einem Cluster mit Computern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-132">Service Fabric is an orchestrator of microservices across a cluster of machines.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8b17-133">Mit [Azure Container Service](/azure/container-service/container-service-intro) können Sie einen Cluster mit VMs, die für die Ausführung von Anwendungen in Containern vorkonfiguriert sind, erstellen, konfigurieren und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-133">[Azure Container Service](/azure/container-service/container-service-intro) lets you create, configure, and manage a cluster of VMs that are preconfigured to run containerized applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8b17-134">Mit [Azure Container Instances](/azure/container-instances/container-instances-overview) lassen sich Container in Azure besonders schnell und einfach ausführen, ohne dass Sie dazu virtuelle Computer bereitstellen oder einen übergeordneten Dienst einführen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-134">[Azure Container Instances](/azure/container-instances/container-instances-overview) offer the fastest and simplest way to run a container in Azure, without having to provision any virtual machines and without having to adopt a higher-level service.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8b17-135">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview) ist ein verwalteter FaaS-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-135">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview) is a managed FaaS service.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8b17-136">[Azure Batch](/azure/batch/batch-technical-overview) ist ein verwalteter Dienst zum Ausführen von umfassenden parallelen HPC-Anwendungen (High-Performance Computing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-136">[Azure Batch](/azure/batch/batch-technical-overview) is a managed service for running large-scale parallel and high-performance computing (HPC) applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8b17-137">Bei [Cloud Services](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me) handelt es sich um einen verwalteten Dienst zum Ausführen von Cloudanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-137">[Cloud Services](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me) is a managed service for running cloud applications.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-138">Hierfür wird ein PaaS-Hostingmodell verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-138">It uses a PaaS hosting model.</span></span>

<span data-ttu-id="c8b17-139">Berücksichtigen Sie bei der Auswahl einer Compute-Option die folgenden Faktoren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-139">When selecting a compute option, here are some factors to consider:</span></span>

- <span data-ttu-id="c8b17-140">Hostingmodell:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-140">Hosting model.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-141">Wie wird der Dienst gehostet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-141">How is the service hosted?</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-142">Welche Anforderungen und Einschränkungen gelten für diese Hostingumgebung?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-142">What requirements and limitations are imposed by this hosting environment?</span></span>
- <span data-ttu-id="c8b17-143">DevOps:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-143">DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-144">Ist eine integrierte Unterstützung für Anwendungsupgrades vorhanden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-144">Is there built-in support for application upgrades?</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-145">Welches Bereitstellungsmodell wird verwendet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-145">What is the deployment model?</span></span>
- <span data-ttu-id="c8b17-146">Skalierbarkeit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-146">Scalability.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-147">Wie wird für den Dienst das Hinzufügen oder Entfernen von Instanzen durchgeführt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-147">How does the service handle adding or removing instances?</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-148">Kann die automatische Skalierung basierend auf der Last und anderen Metriken erfolgen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-148">Can it auto-scale based on load and other metrics?</span></span>
- <span data-ttu-id="c8b17-149">Verfügbarkeit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-149">Availability.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-150">Was umfasst die Vereinbarung zum Servicelevel (SLA) des Diensts?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-150">What is the service SLA?</span></span>
- <span data-ttu-id="c8b17-151">Kosten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-151">Cost.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-152">Zusätzlich zu den Kosten des eigentlichen Diensts sollten Sie die Betriebskosten für die Verwaltung einer Lösung berücksichtigen, die für den Dienst erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-152">In addition to the cost of the service itself, consider the operations cost for managing a solution built on that service.</span></span> <span data-ttu-id="c8b17-153">Für IaaS-Lösungen können die Betriebskosten unter Umständen höher sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-153">For example, IaaS solutions might have a higher operations cost.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8b17-154">Welche allgemeinen Beschränkungen gelten für die einzelnen Dienste?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-154">What are the overall limitations of each service?</span></span>
- <span data-ttu-id="c8b17-155">Welche Art von Anwendungsarchitekturen sind für diesen Dienst geeignet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-155">What kind of application architectures are appropriate for this service?</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="c8b17-156">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-156">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="c8b17-157">Wählen Sie einen Computedienst für Ihre Anwendung mithilfe der [Entscheidungsstruktur für Azure-Computedienste](./compute-decision-tree.md) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-157">To help select a compute service for your application, use the [Decision tree for Azure compute services](./compute-decision-tree.md)</span></span>

<span data-ttu-id="c8b17-158">Einen ausführlicheren Vergleich von Compute-Optionen in Azure finden Sie unter [Kriterien für die Auswahl einer Azure-Compute-Option](./compute-comparison.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8b17-158">For a more detailed comparison of compute options in Azure, see [Criteria for choosing an Azure compute service](./compute-comparison.md).</span></span>
