---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (Cloud Adoption Framework, CAF): CISO-Bereitschaft'
description: Wie kann sich ein CISO auf die Cloud vorbereiten?
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/03/2018
ms.openlocfilehash: a4535163990797decdacdacdcb6a33f0118366e9
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58238343"
---
# <a name="ciso-cloud-readiness-guide"></a><span data-ttu-id="6f36b-103">Leitfaden für die CISO-Cloudbereitschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-103">CISO cloud readiness guide</span></span>

<span data-ttu-id="6f36b-104">Empfehlungen von Microsoft wie beispielsweise das Azure Cloud Adoption Framework (CAF) sind nicht dafür konzipiert, die einzigartigen Sicherheitsbedingungen von Tausenden von Unternehmen zu ermitteln, die von dieser Dokumentation unterstützt werden, oder als Anleitung für diese Bedingungen zu dienen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-104">Microsoft guidance like the Azure Cloud Adoption Framework (CAF) is not positioned to determine or guide the unique security constraints of the thousands of enterprises supported by this documentation.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-105">Bei der Migration in die Cloud wird die Rolle des Chief Information Security Officer bzw. Chief Information Security Office (CISO) nicht durch Cloudtechnologien verdrängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-105">When moving to the cloud, the role of the Chief Information Security Officer or Chief Information Security Office (CISO) isn't supplanted by cloud technologies.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-106">Ganz im Gegenteil: Der CISO und das CISO-Team sind noch besser und enger integriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-106">Quite the contrary, the CISO and the office of the CISO, become more engrained and integrated.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-107">Für diese Anleitung wird vorausgesetzt, dass Sie mit CISO-Prozessen vertraut sind und diese modernisieren möchten, um eine Cloudtransformation zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-107">This guide assumes the reader is familiar with CISO processes and is seeking to modernize those processes to enable Cloud Transformation.</span></span>

<span data-ttu-id="6f36b-108">Die Einführung der Cloud ermöglicht die Verwendung von Diensten, die in herkömmlichen IT-Umgebungen nur selten berücksichtigt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-108">Cloud adoption enables services that weren't often considered in traditional IT environments.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-109">Self-Service- oder automatisierte Bereitstellungen werden häufig von für die Anwendungsentwicklung zuständigen oder anderen IT-Teams ausgeführt, die traditionell nicht an der Produktionsbereitstellung beteiligt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-109">Self-service or automated deployments are commonly executed by Application Development or other IT teams not traditionally aligned to production deployment.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-110">In einigen Organisationen verfügen Geschäftsbenutzer ebenfalls über Self-Service-Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-110">In some organizations, business constituents similarly have self-service capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-111">Dadurch können neue Sicherheitsanforderungen entstehen, die in lokalen Bereitstellungen nicht benötigt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-111">This can trigger new security requirements that weren't needed in the on-premises world.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-112">Die zentralisierte Sicherheit stellt eine größere Herausforderung dar, und häufig sind IT-Abteilung und Geschäftsbereiche gemeinsam dafür verantwortlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-112">Centralized security is more challenging, Security often becomes a shared responsibility across the business and IT culture.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-113">Dieser Artikel kann einen CISO bei der Vorbereitung auf diesen Ansatz und der Umsetzung einer inkrementellen Governance unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-113">This article can help a CISO prepare for that approach and engage in incremental governance.</span></span>

## <a name="how-can-the-ciso-prepare-for-the-cloud"></a><span data-ttu-id="6f36b-114">Wie kann sich ein CISO auf die Cloud vorbereiten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-114">How can the CISO prepare for the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="6f36b-115">Wie die meisten Richtlinien zeigen auch Sicherheits- und Governancerichtlinien die Tendenz, organisch zu wachsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-115">Like most policies, Security and Governance policies within an organization tend to grow organically.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-116">Wenn Sicherheitsincidents auftreten, formen sie die Richtlinie, um die Benutzer zu informieren und die Wahrscheinlichkeit einer Wiederholung zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-116">When security incidents happen, they shape policy to inform users and reduce the likelihood of repeat occurrences.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-117">Dieser Ansatz ist zwar natürlich, führt aber zur Überfrachtung von Richtlinien und zu technischen Abhängigkeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-117">While natural, this approach creates policy bloat and technical dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-118">Cloud Transformation Journeys bieten eine einzigartige Gelegenheit, Richtlinien zu modernisieren und zurückzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-118">Cloud Transformation Journeys create a unique opportunity to modernize and reset policies.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-119">Bei der Vorbereitung auf eine Transformation Journey können CISOs sofortigen und messbaren Nutzen schaffen, indem sie sich aktiv an einer [Richtlinienüberprüfung](./what-is-a-cloud-policy-review.md) beteiligen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-119">While preparing for any transformation journey, the CISO can create immediate and measurable value by serving as the primary stakeholder in a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6f36b-120">Bei einer solchen Überprüfung besteht die Rolle des CISO darin, für ein sicheres Gleichgewicht zwischen den Einschränkungen vorhandener Richtlinien/Compliancefeatures und der verbesserten Sicherheitslage von Cloudanbietern zu sorgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-120">In such a review, the role of the CISO is to create a safe balance between the constraints of existing policy/compliance and the improved security posture of Cloud providers.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-121">Der Fortschritt lässt sich auf unterschiedliche Weise messen: Ein häufiges Maß ist die Anzahl von Sicherheitsrichtlinien, die sicher an den Cloudanbieter ausgelagert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-121">Measuring this progress can take many forms, often it is measured in the number of security policies that can be safely offloaded to the cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="6f36b-122">**Übertragen von Sicherheitsrisiken**: Wenn Dienste in IaaS-Hostingmodelle (Infrastructure-as-a-Service) verlagert werden, kann aus geschäftlicher Sicht von einem geringeren direkten Risiko in Bezug auf die Hardwarebereitstellung ausgegangen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-122">**Transferring security risks**: As services are moved into infrastructure as a service (IaaS) hosting models, the business assumes less direct risk regarding hardware provisioning.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-123">Das Risiko ist nicht verschwunden, sondern wird an den Cloudanbieter übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-123">The risk isn't removed, instead it is transferred to the cloud vendor.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-124">Wenn das Verfahren eines Cloudanbieters für die Hardwarebereitstellung das gleiche Maß an Risikominderung in einem sicheren, wiederholbaren Prozess bereitstellt, wird das Risiko der Hardwarebereitstellung aus der Unternehmensrichtlinie entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-124">Should a cloud vendor's approach to hardware provisioning provide the same level of risk mitigation, in a secure repeatable process, the risk of hardware provisioning execution is removed from corporate policy.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-125">Sie kann jetzt durch eine neue Richtlinie zur Überprüfung dieser Prozesse ersetzt werden, aber das Ausführungsrisiko wird umverteilt, wodurch das Sicherheitsrisiko insgesamt sinkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-125">It may now be replaced with a new policy for validating those processes, but the risk of execution is reallocated, reducing overall security risk.</span></span>

<span data-ttu-id="6f36b-126">Wenn Lösungen PaaS- oder SaaS-Modelle (Platform-as-a-Service bzw. Software-as-a-Service) nutzen, können weitere Risiken minimiert, übertragen und ersetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-126">As solutions move further "up stack" to incorporate platform as a service (PaaS) or software as a service (SaaS) models, additional risks can be mitigated, transferred, and replaced.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-127">Wenn das Risiko sicher an einen Cloudanbieter verlagert wird, können auch die Kosten für Ausführung, Überwachung und Durchsetzung von Sicherheitsrichtlinien oder anderen Compliancerichtlinien sicher reduziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-127">When risk is safely moved to a cloud provider, the cost of executing, monitoring, and enforcing security policies or other compliance policies can be safely reduced as well.</span></span>

<span data-ttu-id="6f36b-128">**Wachstumsorientierte Mentalität**: Veränderungen können beängstigend sein – sowohl für die Personen, die sich um die geschäftliche Seite kümmern, als auch für diejenigen, die für die technische Implementierung zuständig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-128">**Growth Mindset**: Change can be scary to the business, as well as, technical implementors.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-129">Wenn ein CISO die Mentalität in einer Organisation verändern kann, haben wir festgestellt, dass diese natürlichen Ängste durch ein erhöhtes Interesse an Sicherheit und Richtlinieneinhaltung ersetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-129">When the CISO leads a growth mindset shift in an organization, we've found that those natural fears are replaced with an increased interest in safety and policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-130">Indem Teams mit einer wachstumsorientierten Mentalität an eine [Richtlinienüberprüfung](./what-is-a-cloud-policy-review.md), eine Transformation Journey oder eine einfache Überprüfung der Implementierung herangehen, können sie schnell Erfolge erzielen, ohne dabei auf ein faires und verwaltbares Risikoprofil verzichten zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-130">Approaching a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md), a Transformation Journey, or simple implementation reviews with a growth mindset, allows the team to move quickly but not at the cost of a fair and manageable risk profile.</span></span>

## <a name="resources-for-the-chief-information-security-officer"></a><span data-ttu-id="6f36b-131">Ressourcen für den Chief Information Security Officer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-131">Resources for the Chief Information Security Officer</span></span>

<span data-ttu-id="6f36b-132">Kenntnisse der Cloud sind von grundlegender Bedeutung für eine [Richtlinienüberprüfung](./what-is-a-cloud-policy-review.md) mit wachstumsorientierter Mentalität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-132">Knowledge about the cloud is fundamental to approaching a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md) with a growth mindset.</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-133">Die folgenden Ressourcen unterstützen CISOs dabei, den Sicherheitsstatus der Microsoft Azure-Plattform besser zu verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-133">The following resources can help the CISO better understand the security posture of Microsoft's Azure platform.</span></span>

<span data-ttu-id="6f36b-134">Ressourcen zur Sicherheitsplattform:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-134">Security platform resources:</span></span>

* [<span data-ttu-id="6f36b-135">Sicherheitsentwicklungszyklus, interne Überwachungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-135">Security Development Cycle, internal audits</span></span>](https://www.microsoft.com/sdl/)
* [<span data-ttu-id="6f36b-136">Obligatorische Sicherheitsschulung, Hintergrundüberprüfungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-136">Mandatory security training, background checks</span></span>](https://downloads.cloudsecurityalliance.org/star/self-assessment/StandardResponsetoRequestforInformationWindowsAzureSecurityPrivacy.docx)
* [<span data-ttu-id="6f36b-137">Penetrationstests, Angriffserkennung, DDoS, Überwachungen und Protokollierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-137">Penetration testing, intrusion detection, DDoS, audits, and logging</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Security/AuditingAndLogging)
* <span data-ttu-id="6f36b-138">[Hochmodernes Rechenzentrum](https://www.microsoft.com/cloud-platform/global-datacenters), physische Sicherheit, [sicheres Netzwerk](/azure/security/security-network-overview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-138">[State-of-the-art datacenter](https://www.microsoft.com/cloud-platform/global-datacenters), physical security, [secure network](/azure/security/security-network-overview)</span></span>
* <span data-ttu-id="6f36b-139">[Microsoft Azure Security Response in the Cloud](https://aka.ms/SecurityResponsePaper) (Sicherheitsreaktion von Microsoft Azure in der Cloud)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-139">[Microsoft Azure Security Response in the Cloud (PDF)](https://aka.ms/SecurityResponsePaper)</span></span>

<span data-ttu-id="6f36b-140">Datenschutz und Kontrolle:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-140">Privacy and controls:</span></span>

* [<span data-ttu-id="6f36b-141">Ständiges Verwalten Ihrer Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-141">Manage your data all the time</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/You-own-your-data)
* [<span data-ttu-id="6f36b-142">Kontrolle des Datenspeicherorts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-142">Control on data location</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Where-your-data-is-located)
* [<span data-ttu-id="6f36b-143">Bereitstellen des Datenzugriff zu Ihren Bedingungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-143">Provide data access on your terms</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Who-can-access-your-data-and-on-what-terms)
* [<span data-ttu-id="6f36b-144">Antworten für Justizbehörden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-144">Responding to law enforcement</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Responding-to-govt-agency-requests-for-customer-data)
* [<span data-ttu-id="6f36b-145">Strenge Datenschutzstandards</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-145">Stringent privacy standards</span></span>](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Privacy/We-set-and-adhere-to-stringent-standards)

<span data-ttu-id="6f36b-146">Compliance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-146">Compliance:</span></span>

* [<span data-ttu-id="6f36b-147">Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-147">Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/default.aspx)
* [<span data-ttu-id="6f36b-148">Hub für allgemeine Kontrollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-148">Common Controls Hub</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Common-Controls-Hub)
* [<span data-ttu-id="6f36b-149">Checkliste zur Kaufprüfung von Clouddiensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-149">The Cloud Services Due Diligence Checklist</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Compliance/Due-Diligence-Checklist)
* [<span data-ttu-id="6f36b-150">Compliance nach Dienst, Standort und Branche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-150">Compliance by service, location, and industry</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Compliance/default.aspx)

<span data-ttu-id="6f36b-151">Transparenz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-151">Transparency:</span></span>

* [<span data-ttu-id="6f36b-152">Wie Microsoft Kundendaten in Azure-Diensten schützt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-152">How Microsoft secures customer data in Azure services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Transparency/default.aspx)
* [<span data-ttu-id="6f36b-153">Wie Microsoft den Datenspeicherort in Azure-Diensten verwaltet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-153">How Microsoft manages data location in Azure services</span></span>](https://azuredatacentermap.azurewebsites.net/)
* [<span data-ttu-id="6f36b-154">Wer kann bei Microsoft unter welchen Bedingungen auf Ihre Daten zugreifen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-154">Who in Microsoft can access your data on what terms</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Who-can-access-your-data-and-on-what-terms)
* [<span data-ttu-id="6f36b-155">Wie Microsoft Kundendaten in Azure-Diensten schützt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-155">How Microsoft secures customer data in Azure services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Transparency/default.aspx)
* [<span data-ttu-id="6f36b-156">Überprüfen der Zertifizierung für Azure-Dienste, Transparenzhub</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-156">Review certification for Azure services, transparency hub</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Compliance/default.aspx)

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="6f36b-157">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-157">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="6f36b-158">Der erste Schritt bei jeder Governancestrategie ist eine [Richtlinienüberprüfung](./what-is-a-cloud-policy-review.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-158">The first step to taking action in any governance strategy, is a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md).</span></span> <span data-ttu-id="6f36b-159">[Richtlinie und Compliance](./overview.md) ist ein nützlicher Leitfaden für Ihre Richtlinienüberprüfung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-159">[Policy and Compliance](./overview.md) could be a useful guide during your policy review.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="6f36b-160">Vorbereiten auf eine Richtlinienüberprüfung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f36b-160">Prepare for a policy review</span></span>](./what-is-a-cloud-policy-review.md)