---
title: 'CAF: Überwachen und Erzwingen der Einhaltung von Richtlinien'
description: Wie stellen Sie sicher, dass eingerichtete Richtlinien eingehalten werden?
author: BrianBlanchard
ms.date: 1/4/2019
ms.openlocfilehash: 9066f33c8baa183476a9632e82d6eb960d03752c
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55900755"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-processes-can-help-ensure-policy-adherence"></a><span data-ttu-id="7f77d-103">Mit welchen Verfahren kann die Einhaltung von Richtlinien besser sichergestellt werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-103">What processes can help ensure policy adherence?</span></span>

<!---
I've defined policies, I've provided an architecture guide. Now how do I monitor adherence to policy? If there is a violation, how do I enforce the policy?
--->

<span data-ttu-id="7f77d-104">Nachdem Sie Ihre Cloudrichtlinienanweisungen eingerichtet und ein erstes Entwurfshandbuch geschrieben haben, müssen Sie eine Strategie entwickeln, die sicherstellt, dass die Cloudbereitstellung konform zu Ihren Richtlinienanforderungen bleibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-104">After establishing your cloud policy statements and drafting a design guide, you'll need to create a strategy for ensuring your cloud deployment stays in compliance with your policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-105">Diese Strategie muss die fortlaufenden Überprüfungs- und Kommunikationsprozesse Ihres Cloudgovernanceteams einschließen, Kriterien für Handlungen bei Richtlinienverstößen festlegen und die Anforderungen für automatisierte Überwachungs- und Compliancesysteme definieren, die Verstöße erkennen und Aktionen zur Problembehebung auslösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-105">This strategy will need to encompass your Cloud Governance team's ongoing review and communication processes, establish criteria for when policy violations require action, and defining the requirements for automated monitoring and compliance systems that will detect violations and trigger remediation actions.</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-106">Beispiele für die Einpassung eines Prozesses zur Einhaltung von Richtlinien in die Cloudgovernanceplanung finden Sie in den Abschnitten zu Unternehmensrichtlinien unter [Nützliche Governance-Vorgehensweisen](../journeys/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-106">See the corporate policy sections of the [Actionable Governance Journeys](../journeys/overview.md) for examples of how policy adherence process fit into a cloud governance plan.</span></span>

## <a name="prioritize-policy-adherence-processes"></a><span data-ttu-id="7f77d-107">Priorisieren von Prozessen zur Einhaltung von Richtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-107">Prioritize policy adherence processes</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-108">Wie viel Aufwand ist bei der Entwicklung von Prozessen erforderlich, um Ihre Richtlinienziele zu unterstützen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-108">How much investment in developing processes is required to support your policy goals?</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-109">Abhängig von der Größe und Reife Ihrer Cloudbereitstellung können der erforderliche Aufwand zum Einrichten von Prozessen für die Einhaltung und die damit verbundenen Kosten stark variieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-109">Depending on the size and maturity of your cloud deployment, the effort required to establish processes that support compliance, and the costs associated with this effort, can vary widely.</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-110">Für kleine Bereitstellungen, die das Entwickeln und Testen von Ressourcen umfassen, sind die Richtlinienanforderungen möglicherweise einfach und erfordern nur die Behandlung weniger dedizierter Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-110">For small deployments consisting of development and test resources, policy requirements may be simple and require few dedicated resources to address.</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-111">Eine ausgereifte, unternehmenskritische Cloudbereitstellung mit hohen Anforderungen an Sicherheit und Leistung erfordert andererseits eventuell ein Team von Mitarbeitern, umfassende interne Prozesse und benutzerdefinierte Überwachungstools, um Ihre Richtlinienziele zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-111">On the other hand, a mature mission-critical cloud deployment with high-priority security and performance needs may require a team of staff, extensive internal processes, and custom monitoring tooling to support your policy goals.</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-112">Als ersten Schritt bei der Definition Ihrer Strategie zur Einhaltung von Richtlinien sollten Sie auswerten, wie die nachfolgend beschriebenen Prozesse Ihre Anforderungen unterstützen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-112">As a first step in defining your policy adherence strategy, evaluate how the processes discussed below can support your policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-113">Ermitteln Sie, wie viel Aufwand sich als Investition in diese Prozesse lohnt, und stellen Sie dann anhand dieser Informationen realistische Budget- und Personalpläne auf, um diese Anforderungen zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-113">Determine how much effort is worth investing in these processes, and then use this information to establish realistic budget and staffing plans to meet these needs.</span></span>

## <a name="establish-cloud-governance-team-processes"></a><span data-ttu-id="7f77d-114">Einrichten von Prozessen für das Cloudgovernanceteam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-114">Establish Cloud Governance team processes</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-115">Vor dem Definieren von Auslösern für die Erzwingung der Einhaltung von Richtlinien müssen Sie die allgemeinen Prozesse einrichten, die Ihr Team verwenden soll. Außerdem müssen Sie festlegen, wie Informationen freigegeben und zwischen IT-Mitarbeiter und dem Cloudgovernanceteam eskaliert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-115">Before defining triggers for policy compliance remediation, you need establish the overall processes that your team will use and how information will be shared and escalated between IT staff and the Cloud Governance team.</span></span>

### <a name="assign-cloud-governance-team-members"></a><span data-ttu-id="7f77d-116">Zuweisen von Mitgliedern zum Cloudgovernanceteam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-116">Assign Cloud Governance team members</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-117">Wer soll die laufende Unterstützung für die Einhaltung von Richtlinien übernehmen und Probleme im Zusammenhang mit Richtlinien behandeln, die beim Bereitstellen und im Betrieb Ihrer Cloudressourcen auftreten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-117">Who will provide ongoing guidance on policy compliance and handle policy-related issues that emerge when deploying and operating your cloud assets?</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-118">Die Größe und Zusammensetzung Ihres Cloudgovernanceteams ist von der Komplexität Ihrer Richtlinienanforderungen sowie den Budget- und Personalprioritäten, die Sie für die Einhaltung von Richtlinien eingeräumt haben, abhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-118">The size and composition of your Cloud Governance team will depend on the complexity of your policy requirements, and the budgeting and staffing priorities you've attached to policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-119">Wählen Sie Teammitglieder aus, die über Fachwissen in den Bereichen Ihrer definierten Richtlinienanweisungen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-119">Choose team members that have expertise in the areas covered by your defined policy statements.</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-120">Für erste Testbereitstellungen kann dies auf wenige Systemadministratoren beschränkt sein, die für die Einrichtung der Governancegrundlagen verantwortlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-120">For initial test deployments this can be limited to a few system administrators responsible for establishing the basics of governance.</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-121">Wenn die Entwicklungsstufe Ihrer Bereitstellungen und die Komplexität Ihrer Richtlinien sowie deren Integration in die größeren Richtlinienanforderungen Ihres Unternehmens zunehmen, muss Ihr Cloudgovernanceteam angepasst werden, um immer kompliziertere Richtlinienanforderungen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-121">As your deployments mature and your policies become more complex and more integrated with your wider corporate policy requirements, your Cloud Governance team will need to change to support increasingly complicated policy requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-122">Mit zunehmender Reife Ihrer Governanceprozesse sollten Sie die Mitglieder des Cloudunterstützungsteams regelmäßig überprüfen, um sicherzustellen, dass die neuesten Richtlinienanforderungen weiterhin behandelt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-122">As your governance processes mature, review the cloud guidance team's membership regularly to ensure that you can properly address the latest policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-123">Finden Sie Mitgliedern Ihrer IT-Abteilung mit passenden Erfahrungen oder Interesse an bestimmten Governancebereichen, und fügen Sie sie Ihren Teams dauerhaft oder ad-hoc nach Bedarf hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-123">Identify members of your IT staff with relevant experience or interest in specific areas of governance and include them in your teams on a permanent or ad-hoc basis as-needed.</span></span>

### <a name="reviews-and-policy-iteration"></a><span data-ttu-id="7f77d-124">Iterationen von Überprüfungen und Richtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-124">Reviews and policy iteration</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-125">Wenn zusätzliche Ressourcen bereitgestellt werden, muss das Cloudgovernanceteam sicherstellen, dass die neuen Workloads oder Ressourcen die Richtlinienanforderungen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-125">As additional resources are deployed, the Cloud Governance team will need to ensure that new workloads or assets comply with policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-126">Planen Sie ein Treffen mit den für die Bereitstellung neuer Ressourcen verantwortlichen Teams, um die Ausrichtung an Ihren Entwurfsleitfäden zu besprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-126">Plan to meet with the teams responsible for deploying any new resources to discuss alignment with your design guides.</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-127">Bewerten Sie mit zunehmender Größe Ihrer gesamten Bereitstellung regelmäßig neue potenzielle Risiken, und aktualisieren Sie die Richtlinienanweisungen und Entwurfsleitfäden nach Bedarf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-127">As your overall deployment grows, evaluate new potential risks regularly and update policy statements and design guides as needed.</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-128">Planen Sie regelmäßige Überprüfungszyklen in allen fünf Governancedisziplinen, um sicherzustellen, dass die Richtlinie aktuell ist und eingehalten wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-128">Schedule regular review cycles each of the five governance disciplines to ensure policy is up-to-date and being met.</span></span>

### <a name="education"></a><span data-ttu-id="7f77d-129">Fortbildung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-129">Education</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-130">Zur Einhaltung der Richtlinien müssen die IT-Mitarbeiter und Entwickler die Richtlinienanforderungen, die ihre Zuständigkeitsbereiche betreffen, verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-130">Policy compliance requires IT staff and developers to understand the policy requirements that affect their areas of responsibility.</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-131">Planen Sie Ressourcen für die Dokumentation von Entscheidungen und Anforderungen ein, und informieren Sie alle relevanten Teams über Entwurfshandbücher, die Ihre Richtlinienanforderungen unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-131">Plan to devote resources to document decisions and requirements, and educate all relevant teams on the design guides that support your policy requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-132">Wenn sich Richtlinien ändern, aktualisieren Sie regelmäßig die Dokumentation und Schulungsmaterialien, und stellen Sie sicher, dass in den Schulungen der relevanten IT-Mitarbeiter aktualisierte Anforderungen und Anleitungen angesprochen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-132">As policy changes, regularly update documentation and training materials, and ensure education efforts communicate updated requirements and guidance to relevant IT staff.</span></span>  

### <a name="establish-escalation-paths"></a><span data-ttu-id="7f77d-133">Einrichten von Eskalationspfaden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-133">Establish escalation paths</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-134">Wer soll benachrichtigt werden, wenn eine Ressource nicht mehr konform ist?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-134">If a resource goes out of compliance, who gets notified?</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-135">An wen sollen sich IT-Mitarbeiter wenden, wenn sie ein Konformitätsproblem entdecken?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-135">If IT staff detect a policy compliance issue, who do they contact?</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-136">Stellen Sie sicher, dass der Eskalationsprozess für das Cloudgovernanceteam klar definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-136">Make sure the escalation process to the Cloud Governance team is clearly defined.</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-137">Stellen Sie sicher, dass diese Kommunikationskanäle immer aktuell bleiben und Änderungen bei den Mitarbeitern und in der Organisation berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-137">Ensure these communication channels are kept updated to reflect staff and organization changes.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-actions"></a><span data-ttu-id="7f77d-138">Auslöser und Aktionen bei Verstößen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-138">Violation triggers and actions</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-139">Nachdem Sie Ihr Cloudgovernanceteam und dessen Prozesse definiert haben, müssen Sie explizit definieren, was als Einhaltungsverstoß angesehen wird und die Aktionen auslöst, und was diese Aktionen umfassen sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-139">After defining your Cloud Governance team and its processes, you need to explicitly define what qualifies as compliance violations that will triggers actions, and what those actions should be.</span></span>

### <a name="define-triggers"></a><span data-ttu-id="7f77d-140">Definieren von Auslösern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-140">Define triggers</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-141">Überprüfen Sie für jede Ihrer Richtlinienanweisungen die Anforderungen, um festzustellen, was eine Richtlinienverletzung ausmacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-141">For each of your policy statements, review requirements to determine what constitutes a policy violation.</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-142">Generieren Sie Auslöser anhand der Informationen, die Sie bereits im Rahmen der Richtliniendefinition eingerichtet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-142">Generate your triggers using the information you've already established as part of the policy definition process.</span></span>

* <span data-ttu-id="7f77d-143">Risikotoleranz – erstellen Sie Auslöser bei Verstößen basierend auf Metriken und Risikoindikatoren, die Sie im Rahmen Ihrer [Risikotoleranzanalyse](risk-tolerance.md) eingerichtet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-143">Risk tolerance - Create violation triggers based on the metrics and risk indicators you established as part of your [risk tolerance analysis](risk-tolerance.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="7f77d-144">Definierte Richtlinienanforderungen – Richtlinienanweisungen können Anforderungen an SLA (Service Level Agreement), Business Continuity und Disaster Recovery (BRCD) und Leistung enthalten, die als Grundlage für Konformitätsauslöser verwendet werden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-144">Defined policy requirements - Policy statements may provide Service Level Agreement (SLA), Business continuity and disaster recovery (BRCD), or performance requirements that should be used as the basis for compliance triggers.</span></span>

### <a name="define-actions"></a><span data-ttu-id="7f77d-145">Definieren von Aktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-145">Define actions</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-146">Jeder Verletzungsauslöser sollte eine entsprechende Aktion aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-146">Each violation trigger should have a corresponding action.</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-147">Ausgelöste Aktionen sollten immer einen entsprechenden IT-Mitarbeiter oder ein Mitglied des Cloudgovernanceteams benachrichtigen, wenn ein Verstoß auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-147">Triggered actions should always notify an appropriate IT staff or Cloud Governance team member when a violation occurs.</span></span> <span data-ttu-id="7f77d-148">Diese Benachrichtigung kann in Abhängigkeit vom Typ und Schweregrad der erkannten Verletzung zu einer manuellen Überprüfung des Konformitätsproblems führen oder einen zuvor festgelegten Problembehebungsprozess auslösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-148">This notification can lead to a manual review of the compliance issue or kickoff a pre-established remediation process depending on the type and severity of the detected violation.</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-149">Einige Beispiele für Auslöser und Aktionen bei Verstößen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-149">Some examples of violation triggers and actions:</span></span>

| <span data-ttu-id="7f77d-150">Cloudgovernancedisziplin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-150">Cloud governance discipline</span></span> | <span data-ttu-id="7f77d-151">Beispielauslöser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-151">Sample trigger</span></span> | <span data-ttu-id="7f77d-152">Beispielaktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-152">Sample action</span></span> |
|-----------------------------|----------------|---------------|
| <span data-ttu-id="7f77d-153">Cost Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-153">Cost Management</span></span> | <span data-ttu-id="7f77d-154">Monatliche Cloudausgaben sind um mehr als 20 % höher als erwartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-154">Monthly cloud spending is more than 20% higher than expected.</span></span> | <span data-ttu-id="7f77d-155">Benachrichtigung des Leiters der Abrechnungsabteilung, der eine Überprüfung der Ressourcennutzung beginnt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-155">Notify billing unit leader who will begin a review of resource usage.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7f77d-156">Sicherheitsbaseline</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-156">Security Baseline</span></span> | <span data-ttu-id="7f77d-157">Erkennung einer verdächtigen Benutzeranmeldeaktivität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-157">Detect suspicious user login activity.</span></span> | <span data-ttu-id="7f77d-158">Benachrichtigung des IT-Sicherheitsteams und Deaktivierung des verdächtigen Benutzerkontos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-158">Notify IT security team and disable suspect user account.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7f77d-159">Ressourcenkonsistenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-159">Resource Consistency</span></span> | <span data-ttu-id="7f77d-160">Die CPU-Auslastung für eine Workload übersteigt 90 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-160">CPU utilization for workload is greater than 90%.</span></span> | <span data-ttu-id="7f77d-161">Benachrichtigung des IT-Betriebsteam und horizontales Hochskalieren mit zusätzlichen Ressourcen zum Verarbeiten der Last.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-161">Notify the IT Operations team and scale out additional resources to handle load.</span></span> |

## <a name="monitoring-and-compliance-automation"></a><span data-ttu-id="7f77d-162">Automatisierung der Überwachung und Einhaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-162">Monitoring and compliance automation</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-163">Nachdem Sie Ihre Auslöser und Aktionen für Verstöße definiert haben, können Sie damit beginnen, optimale Protokollierungs- und Berichterstattungstools und andere Features der Cloudplattform zu planen, die bei der Automatisierung Ihrer Strategie für Überwachung und Einhaltung von Richtlinien helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-163">After you've defined your compliance violation triggers and actions, you can start planning how best to use the logging and reporting tools and other features of the cloud platform to help automate your monitoring and policy compliance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="7f77d-164">Hinweise zur Auswahl des besten Überwachungsmusters für Ihre Bereitstellung finden Sie im Thema [Leitfaden zur Entscheidungsfindung für Protokollierung und Berichterstellung](../../decision-guides/log-and-report/overview.md) des CAF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f77d-164">Consult the CAF [logging and reporting decision guide](../../decision-guides/log-and-report/overview.md) topic for guidance on choosing the best monitoring pattern for your deployment.</span></span>
