---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (Cloud Adoption Framework, CAF): Welche geschäftlichen Risiken sind mit einer Cloudtransformation verbunden?'
description: Erläuterung der geschäftlichen Risiken bei einer Cloudtransformation
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.openlocfilehash: bfd91da42d20a85004debc6b767a1482ba3e158d
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902082"
---
# <a name="evaluating-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="3180e-103">Evaluieren der Risikotoleranz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-103">Evaluating risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-104">Jede Geschäftsentscheidung führt zu neuen Risiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-104">Every business decision creates new risks.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-105">Jede Investition in beliebigen Bereichen bringt ein Verlustrisiko mit sich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-105">Making an investment in anything creates risk of losses.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-106">Neue Produkte oder Dienste bergen das Risiko eines Marktversagens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-106">New products or services create risks of market failure.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-107">Durch Änderungen an aktuellen Produkten oder Diensten kann sich der Marktanteil verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-107">Changes to current products or services could reduce market share.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-108">Die Cloudtransformation ist keine Wunderlösung für die alltäglichen Geschäftsrisiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-108">Cloud Transformation does not provide a magical solution to everyday business risk.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-109">Im Gegenteil – durch verbundene Lösungen (Cloud oder lokal) werden neue Risiken eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-109">To the contrary, connected solutions (cloud or on-premises) introduce new risks.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-110">Die Bereitstellung von Ressourcen für mit dem Netzwerk verbundene Einrichtungen erweitert zudem das Profil potenzieller Bedrohungen, indem Sicherheitslücken einer viel größeren, globalen Community zugänglich gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-110">Deploying assets to any network connected facility also expands the potential threat profile by exposing security weaknesses to a much broader, global community.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-111">Glücklicherweise sind Cloudanbieter mit den geänderten, erhöhten und zusätzlichen Risiken vertraut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-111">Fortunately, Cloud Providers are aware of the changes, increases, and addition of risks.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-112">Sie investieren in hohem Maße in die Minderung dieser Risiken im Interesse ihrer Kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-112">They invest heavily to mitigate those risks on the behalf of their customers.</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-113">Dieser Artikel beschäftigt sich nicht vorrangig mit Cloudrisiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-113">This article is not focused on cloud risks.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-114">Er befasst sich vielmehr mit den geschäftlichen Risiken, die mit den verschiedenen Formen der Cloudtransformation in Zusammenhang stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-114">Instead it discusses the business risks associated with various forms of Cloud Transformation.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-115">Im weiteren Verlauf dieses Artikels verlagert sich der Fokus auf die Diskussion von Möglichkeiten zum Verstehen der Risikotoleranz des Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-115">Later in the article, the discussion shifts focus to discuss ways of understanding the business' tolerance for risk.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="what-business-risks-are-associated-with-a-cloud-transformation"></a><span data-ttu-id="3180e-116">Welche geschäftlichen Risiken sind mit einer Cloudtransformation verbunden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-116">What business risks are associated with a Cloud Transformation?</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-117">Leider basieren die wahren geschäftlichen Risiken auf den Hintergründen und der Durchführung bestimmter Transformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-117">Sadly, the true business risks will be based on the what & how behind specific transformations.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-118">Glücklicherweise gibt eine Reihe sehr weit verbreiteter Risiken, die als Gesprächsgrundlage für das Verständnis spezifischer, personalisierter Risiken dienen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-118">Fortunately, there are a number of very common risks that can be used as a conversation started to understand specific, personalized risks.</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-119">\*\* Bevor Sie weiterlesen, sollten Sie wissen, dass jedes dieser Risiken entschärft werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-119">\*\* Before reading the following, beware that each of these risks can be remediated.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-120">Das Ziel dieses Artikels besteht darin, die Leser zu informieren und vorzubereiten, damit sich die Diskussion zur Risikominderung effektiver gestaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-120">The goal of this article is to inform & prepare readers, such that mitigation conversations can be more effective at mitigating risks.</span></span> **

* <span data-ttu-id="3180e-121">Datenschutzrisiko: Das Risiko Nummer 1 im Zusammenhang mit jeder Transformation ist der Schutz von Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-121">Data Protection Risk: The number one risk associated with any transformation, is the protection of data.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-122">Im heutigen digitalen Geschäftszeitalter sind Daten das neue Öl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-122">In today's digital age of business, data is the new oil.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-123">Sie treiben die Wirtschaft an, wärmen das Büro und stellen die Kunden zufrieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-123">It fuels the economy, it warms the office, it delights customers.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-124">Gibt es jedoch ein Leck, ist das Ergebnis gleichermaßen katastrophal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-124">However, when it leaks, the outcome is equally destructive.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-125">Alle Änderungen an der Speicherung, Verarbeitung oder Verwendung der Daten stellen ein Risiko dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-125">Any changes to the way data is stored, processed, or used creates risk.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-126">Cloudtransformationen sorgen für umfangreiche Änderungen im Bereich der Datenverwaltung, daher sollte das Risiko nicht auf die leichte Schulter genommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-126">Cloud Transformations create a high degree of change regarding data management, so the risk should not be taken lightly.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-127">[Sicherheitbaseline](../security-baseline/overview.md), [Datenklassifizierung](./what-is-data-classification.md) und [inkrementelle Rationalisierung](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization) können jeweils bei der Minderung dieses Risikos hilfreich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-127">[Security Baseline](../security-baseline/overview.md), [Data Classification](./what-is-data-classification.md), and [Incremental Rationalization](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization) can each help mitigate this risk.</span></span>

* <span data-ttu-id="3180e-128">Risiko in Bezug auf Vorgänge und Kundenerlebnis: Geschäftsvorgänge und Kundenerlebnis hängen stark von technischen Vorgängen ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-128">Operations & Customer Experience Risk: Business operations & customer experiences rely heavily on technical operations.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-129">Cloudtransformationen führen zu Änderungen in technischen Vorgängen (Technical Operations, TechOps).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-129">Cloud Transformations will create change in technical operations (TechOps).</span></span> <span data-ttu-id="3180e-130">In einigen Organisationen ist die Veränderung gering und leicht anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-130">In some organizations, that change is small & easily adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-131">In anderen Organisationen sind für TechOps-Änderungen möglicherweise neue Tools, neue Fachkräfte oder neue Supportansätze erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-131">In other organizations, changes to TechOps could require retooling, reskilling, or new approaches to support.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-132">Je umfangreicher die Änderung, desto größer die potenziellen Auswirkungen auf Geschäftsvorgänge und Kundenerlebnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-132">The bigger the change, the bigger the potential impact on Business Operations and Customer Experience.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-133">Eine Minderung dieses Risikos kann durch Einbeziehung des Unternehmens in die Transformationsplanung erzielt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-133">Mitigation of this risk will come from the involvement of the business in transformation planning.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-134">Die Abschnitte „Releaseplanung“ und „Auswählen der ersten Workload“ im Artikel [Inkrementelle Rationalisierung](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization) erörtern Möglichkeiten zur Auswahl von Workloads für Transformationsprojekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-134">Release planning and First workload selection in the [Incremental Rationalization](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization) article discuss ways to choose workloads for transformation projects.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-135">Die Rolle des Unternehmens bei dieser Aktivität besteht darin, das Risiko für Geschäftsvorgänge von den Änderungen bis hin zu priorisierten Workloads zu kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-135">The business' role in that activity, is to communicate the Business Operations risk from changes to prioritized workloads.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-136">Wird die IT bei der Auswahl von Workloads unterstützt, die geringere Auswirkungen auf Vorgänge haben, verringert sich das Gesamtrisiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-136">Helping IT choose workloads that would have a reduced impact on operations, will reduce the overall risk.</span></span>

* <span data-ttu-id="3180e-137">Kostenrisiko: In der Cloud verändern sich die Kostenmodelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-137">Cost Risk: Cost models change in the Cloud.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-138">Diese Änderung kann zu Risiken im Zusammenhang mit Kostenüberschreitungen oder erhöhten Kosten für verkaufte Waren führen, insbesondere bei direkt damit verbundenen Betriebsausgaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-138">This change can create risks associated with cost overruns or increases in Cost of Goods Sold (COGS), especially directly attributed operational expenses.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-139">Wenn das Unternehmen eng mit der IT zusammenarbeitet, ist es möglich, in Bezug auf die Kosten und die von verschiedenen Geschäftseinheiten, Programmen, Projekten usw. genutzten Dienste für Transparenz zu sorgen. Unter [Cost Management] finden Sie Beispiele, wie Unternehmen und IT sich zu diesem Thema zusammenschließen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-139">When business works closely with IT, it is feasible to create transparency regarding costs and services consumed by various business units, programs, projects, etc... [Cost Management] provides examples of ways Business and IT can partner on this topic.</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-140">Oben sind einige der gängigsten von Kunden genannten Risiken aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-140">The above are a few of the most common risks mentioned by customers.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-141">Das Cloudgovernanceteam und die Cloudeinführungsteams können mit der Entwicklung eines Risikoprofils beginnen, während Workloads migriert und für den Einsatz in der Produktion vorbereitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-141">The Cloud Governance team and the cloud adoption teams can begin to develop a risk profile, as workloads are migrated and readied for production release.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-142">Richten Sie sich auf Gespräche ein, um Risiken basierend auf dem gewünschten Geschäftsergebnis und Transformationsaufwand zu definieren, zu präzisieren und zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-142">Be prepared for conversations to define, refine, and mitigate risks based on the desired business outcomes and transformation effort.</span></span>

## <a name="understanding-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="3180e-143">Verstehen der Risikotoleranz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-143">Understanding risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-144">Die Identifikation von Risiken ist ein relativ direkter Prozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-144">Identifying risk is a fairly direct process.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-145">Risiken gehören branchenübergreifend zum Geschäft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-145">Risks are pretty standard across industries.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-146">Allerdings ist die Risikobereitschaft extrem individuell ausgeprägt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-146">However, tolerance for risk is extremely personalize.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-147">An diesem Punkt laufen Gespräche zwischen Unternehmen und IT tendenziell auseinander.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-147">This is the point where business and IT conversations tend to get hung up.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-148">Die beiden Gesprächspartner sprechen im Wesentlichen eine andere Sprache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-148">Each side of the conversation is essentially speaking a different language.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-149">Die folgenden Vergleiche und Fragen sollen als Einstieg für Diskussionen dienen, die es beiden Parteien ermöglichen, die Risikobereitschaft besser zu verstehen und einzuschätzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-149">The following comparisons and questions are designed to start conversations that help each party better understand and calculate risk tolerance.</span></span>

## <a name="simple-use-case-for-comparison"></a><span data-ttu-id="3180e-150">Einfacher Anwendungsfall zum Vergleich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-150">Simple use case for comparison</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-151">Um die Risikotoleranz zu verstehen, untersuchen wir die Kundendaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-151">To help understand risk tolerance, let's examine customer data.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-152">Wenn ein Unternehmen in einer beliebigen Branche Kundendaten auf einem ungesicherten Server ablegt, bleibt das Risiko, ob diese Daten kompromittiert oder gestohlen werden, mehr oder weniger das gleiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-152">If a company in any industry posts customer data on an unsecured server, the risk of that data being compromised or stolen is relatively the same.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-153">Die Art der Daten und die Toleranz von Unternehmen für dieses Risiko variieren jedoch gewaltig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-153">However, the nature of the data and the companies tolerance for that risk changes wildly.</span></span>

* <span data-ttu-id="3180e-154">Unternehmen im Gesundheits- und Finanzwesen in den Vereinigten Staaten unterliegen strikten Konformitätsanforderungen von Drittanbietern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-154">Companies in healthcare and finance in the United States, are governed by rigid, third-party compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-155">Es wird vorausgesetzt, dass personenbezogene Informationen (PII) oder gesundheitsbezogene Daten extrem vertraulich behandelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-155">It is assumed that personally identifiable information (PII) or healthcare-related data is extremely confidential.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-156">Für diese Arten von Unternehmen gibt es schwerwiegende Konsequenzen, wenn sie an dem oben beschriebenen Risikoszenario beteiligt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-156">There are severe consequences for these types of companies, if they are involved in the risks scenario above.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-157">Ihre Toleranz wird dementsprechend extrem gering sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-157">Their tolerance will be extremely low.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-158">Alle innerhalb oder außerhalb des Netzwerks veröffentlichten Kundendaten müssen durch diese Drittanbieter-Konformitätsrichtlinien verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-158">Any customer data published inside or outside of the network will need to be governed by those third-party compliance policies.</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-159">Ein Gamingunternehmen, dessen Kundendaten sich auf einen Benutzernamen, die Spielzeiten und die Bestenlisten beschränken, wird wahrscheinlich keine erheblichen Konsequenzen erwarten, wenn es das oben beschriebene riskante Verhalten zeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-159">A gaming company whose customer data is limited to a user name, play times, and high scores, is not as likely to suffer any significant consequences, if they engage in the risky behavior above.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-160">Wenn ungeschützte Daten gefährdet sind, bleiben die Auswirkungen dieses Risikos gering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-160">Will any unsecured data is at risk, the impact of that risk is small.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-161">Daher ist die Risikotoleranz in diesem Fall hoch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-161">Therefore the tolerance for risk in this case is high.</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-162">Ein mittelständisches Unternehmen, das Tausenden von Kunden einen Teppichreinigungsdienst anbietet, fällt zwischen diese beiden Toleranzextreme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-162">A medium sized enterprise that provides carpet cleaning services to thousands of customers would fall in between these two tolerance extremes.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-163">Die Kundendaten sind möglicherweise ausführlicher und enthalten Details wie Adresse oder Telefonnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-163">There customer data may be more robust, containing details like address or phone number.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-164">Beides kann als personenbezogene Informationen betrachtet und sollte geschützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-164">Both could be considered PII & should be protected.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-165">Allerdings gibt es möglicherweise keine spezifische Governanceanforderung, die vorschreibt, dass die Daten abgesichert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-165">However, there may not be any specific governance requirement mandating that the data be secured.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-166">Aus der IT-Perspektive ist die Antwort einfach: Die Daten müssen geschützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-166">From an IT perspective, the answer is simple, secure the data.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-167">Aus geschäftlicher Sicht ist die Sache möglicherweise nicht so einfach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-167">From a business perspective, it may not be as simple.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-168">Das Unternehmen benötigt weitere Details, bevor es ein Maß an Toleranz für dieses Risiko ermitteln kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-168">The business would need more details before they could determine a level of tolerance for this risk.</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-169">Der nächste Abschnitt enthält einige Beispielfragen, anhand derer das Unternehmen ein Maß an Risikotoleranz für den obigen und für andere Anwendungsfälle festlegen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-169">The next section, shares a few sample questions that could help the business determine a level of risk tolerance for the use case above or others.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-questions"></a><span data-ttu-id="3180e-170">Fragen zur Risikotoleranz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-170">Risk tolerance questions</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-171">In diesem Abschnitt werden Fragen zum Gesprächseinstieg in drei Kategorien aufgeführt: Auswirkungen von Datenverlusten, Wahrscheinlichkeit des Datenverlusts und Kosten der Lösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-171">This section lists conversation provoking questions in three categories: Loss Impact, Probability of Loss, & Mitigation Costs.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-172">Wenn Unternehmen und IT sich gemeinsam mit jedem dieser Bereiche befassen, kann die Entscheidung zur Risikominderung und zur Gesamttoleranz für ein bestimmtes Risiko leicht getroffen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-172">When business and IT partner to address each of these areas, the decision to mitigate risk and the overall tolerance to a particular risk can easily be determined.</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-173">**Auswirkungen von Datenverlusten**: Fragen zum Ermitteln der Auswirkungen eines Risikos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-173">**Loss Impact**: Questions to determine the impact of a risk.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-174">Diese Fragen können schwierig (sogar unmöglich) zu beantworten sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-174">These questions can be difficult (sometimes impossible) to answer.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-175">Ideal ist es, die Auswirkungen in Zahlen auszudrücken, aber oft reicht die Diskussion allein bereits aus, um die Risikotoleranz zu verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-175">Quantifying the impact is best, but sometimes the conversation alone is enough to understand tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-176">Auch Spannen sind zulässig, insbesondere dann, wenn sie mit den Annahmen präsentiert werden, anhand derer sie ermittelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-176">Ranges are also acceptable, especially if they include assumptions that determined those ranges.</span></span>

* <span data-ttu-id="3180e-177">Werden Drittanbieter-Konformitätsanforderungen durch dieses Risiko verletzt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-177">Does this risk violate third-party compliance requirements?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-178">Verletzt dieses Risiko interne Unternehmensrichtlinien?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-178">Does this risk violate internal corporate policies?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-179">Kann dieses Risiko Kunden oder Marktanteile kosten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-179">Could this risk cost customers or market share?</span></span> <span data-ttu-id="3180e-180">Falls ja, lassen sich diese Auswirkungen quantifizieren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-180">If so, can this impact be quantified?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-181">Kann dieses Risiko zu negativen Kundenerlebnissen führen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-181">Could this risk create negative customer experiences?</span></span> <span data-ttu-id="3180e-182">Beeinträchtigen diese Erlebnisse wahrscheinlich den Umsatz oder die Ertragsrealisierung?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-182">Are those experiences likely to impact sales or revenue realization?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-183">Kann dieses Risiko eine gesetzliche Haftung herbeiführen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-183">Could this risk create new legal liability?</span></span> <span data-ttu-id="3180e-184">Falls ja, gibt es hierfür einen Präzendenzfall für zu leistenden Schadenersatz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-184">If so, is there a precedence for damage awards in these types of cases?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-185">Können die Geschäftsvorgänge durch dieses Risiko zum Erliegen kommen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-185">Could this risk stop business operations?</span></span> <span data-ttu-id="3180e-186">Falls ja, wie lang wäre der Betriebsausfall?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-186">If so, how long would operations be down?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-187">Kann dieses Risiko die Geschäftsvorgänge verlangsamen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-187">Could this risk slow business operations?</span></span> <span data-ttu-id="3180e-188">Falls ja, inwieweit und für wie lange?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-188">If so, how slow & how long?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-189">Ist dieses Risiko zu diesem Zeitpunkt in der Transformation einmalig, oder kann es sich wiederholen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-189">At this stage in the transformation, is this a one-off risk or will it repeat?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-190">Nimmt die Häufigkeit des Risikos im Verlauf der Transformation zu oder ab?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-190">Does the risk increase or decrease in frequency as the transformation progresses?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-191">Nimmt die Wahrscheinlichkeit des Risikos im Laufe der Zeit zu oder ab?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-191">Does the risk increase or decrease in probability over time?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-192">Ist das Risiko von der Natur her zeitkritisch?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-192">Is the risk time sensitive in nature?</span></span> <span data-ttu-id="3180e-193">Geht das Risiko vorüber, oder wird es schlimmer, wenn es nicht behandelt wird?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-193">Will the risk pass or get worse, if not addressed?</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-194">Diese grundlegenden Fragen führen zu vielen weiteren Fragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-194">These basic questions will lead to many more.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-195">Nachdem Sie einen konstruktiven Dialog geführt haben, wird empfohlen, die relevanten Risiken aufzuzeichnen und nach Möglichkeit zu beziffern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-195">After exploring a healthy dialogue, it is suggested that the relevant risks be recorded and when possible quantified.</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-196">**Kosten für die Lösung**: Fragen zum Ermitteln der Kosten für eine Minderung oder Beseitigung des Risikos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-196">**Mitigation costs**: Questions to determine the cost of mitigating or removing the risk.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-197">Diese Fragen können sehr direkt sein, insbesondere, wenn sie geballt präsentiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-197">These questions can be fairly direct, especially when represented in a range.</span></span>

* <span data-ttu-id="3180e-198">Gibt es eine klare Lösung?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-198">Is there a clear solution?</span></span> <span data-ttu-id="3180e-199">Was kostet sie?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-199">What does it cost?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-200">Gibt es mehrere Optionen für die Beseitigung oder Minderung dieses Risikos?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-200">Are there options to solving or mitigating this risk?</span></span> <span data-ttu-id="3180e-201">In welchem Bereich liegen die Kosten für diese Lösungen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-201">What is the range of costs for those solutions?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-202">Was wird vom Unternehmen benötigt, um eine optimale, klare Lösung auswählen zu können?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-202">What is needed from the business to select the best, clear solution?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-203">Was wird vom Unternehmen benötigt, um die Kosten zu überprüfen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-203">What is needed from the business to validate costs?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-204">Welche weiteren Vorteile können sich aus der Lösung ergeben, die dieses Risiko mindern würden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-204">What other benefits can come from the solution that would mitigate this risk?</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-205">Die technischen Lösungen, die zur Risikominderung erforderlich sind, werden durch diese Fragen sehr vereinfacht dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-205">These questions over simplify the technical solutions needed to mitigate risks.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-206">Die Fragen kommunizieren diese Lösungen jedoch in einer Weise, die dem Unternehmen einen schnellen Einstieg in den Entscheidungsprozess ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-206">However, these questions communicate those solutions in ways the business can quickly integrate into a decision process.</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-207">**Wahrscheinlichkeit von Datenverlusten**: Fragen zum Ermitteln der Wahrscheinlichkeit, dass der Risikofall eintritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-207">**Probability of Loss**: Questions to determine how likely it is that the risk will become a reality.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-208">Dieser Bereich ist am schwierigsten zu beziffern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-208">This is the most difficult area to quantify.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-209">Stattdessen wird empfohlen, das Cloudgovernanceteam basierend auf den zugrunde liegenden Daten Kategorien festlegen zu lassen, mit deren Hilfe die Wahrscheinlichkeit vermittelt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-209">Instead it is suggested that the Cloud Governance team create categories for communicating probability, based on the supporting data.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-210">Die folgenden Fragen können beim Erstellen von für das Team sinnvollen Kategorien hilfreich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-210">The following questions can help create categories that are meaningful to the team.</span></span>

* <span data-ttu-id="3180e-211">Wurden in Bezug auf die Wahrscheinlichkeit, dass dieses Risiko eintritt, Recherchen betrieben?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-211">Has any research been done regarding the likelihood of this risk being realized?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-212">Kann der Anbieter Referenzen oder Statistiken zur Wahrscheinlichkeit der Auswirkungen vorlegen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-212">Can the vendor provide references or statistics on the likelihood of impact?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-213">Gibt es andere Unternehmen im relevanten Sektor oder in der entsprechenden Branche, die von diesem Risiko betroffen waren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-213">Are there other companies in the relevant sector or vertical that have been hit by this risk?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-214">Gibt es allgemein andere Unternehmen, die von diesem Risiko betroffen waren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-214">Look further, are there other companies in general that have been hit by this risk?</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-215">Ist dieses Risiko einzigartig und bezieht sich nur auf etwas, das in diesem Unternehmen mangelhaft gehandhabt wurde?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-215">Is this risk unique to something this company has done poorly?</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-216">Nach Beantwortung dieser und weiterer Fragen nach Ermessen des Cloudgovernanceteams werden sich voraussichtlich Wahrscheinlichkeitsgruppen herauskristallisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-216">After answering these questions & more questions as determined by the Cloud Governance team, groupings of probability will likely emerge.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-217">Im Folgenden werden einige Gruppierungsbeispiele für den Einstieg aufgeführt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-217">The following are a few grouping samples to help get started:</span></span>

* <span data-ttu-id="3180e-218">Keine Anhaltspunkte: Es gab noch nicht genügend Untersuchungen, um die Wahrscheinlichkeit zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-218">No indication: Not enough research has been completed to determine probability</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-219">Geringes Risiko: Gemäß dem aktuellen Stand der Forschung wird das Risiko wahrscheinlich nicht eintreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-219">Low Risk: Current research suggests the risk is not likely to be realized</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-220">Zukünftiges Risiko: Die aktuelle Wahrscheinlichkeit lautet „Geringes Risiko“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-220">Future risk: The current probability is Low Risk.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-221">Bei fortgesetzter Einführung wird jedoch eine neue Analyse ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-221">However, continued adoption would trigger a fresh analysis</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-222">Mittleres Risiko: Es ist wahrscheinlich, dass sich das Risiko auf das Unternehmen auswirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-222">Medium Risk: It's likely that the risk will impact the business</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-223">Hohes Risiko: Im Lauf der Zeit wird es immer weniger wahrscheinlich, dass das Unternehmen die Auswirkungen dieses Risikos vermeiden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-223">High Risk: Overtime, it is increasing less likely that the business will avoid impact from this risk</span></span>
* <span data-ttu-id="3180e-224">Abnehmendes Risiko: Das Risiko ist mittel bis hoch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-224">Declining Risk: The risk is Medium to High.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-225">Die Wahrscheinlichkeit von Auswirkungen lässt sich jedoch durch Maßnahmen in IT oder Unternehmen reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-225">However, actions in IT or business are reducing the likelihood of an impact.</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-226">**Ermitteln der Toleranz:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-226">**Determining Tolerance:**</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-227">Die drei oben aufgeführten Fragengruppen sollten genügend Stoff zum Ermitteln der anfänglichen Toleranzen bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-227">The three question sets above should fuel enough data to determine initial tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-228">Wenn Risiko und Wahrscheinlichkeit niedrig und die Kosten zur Minderung hoch sind, wird das Unternehmen kaum in die Risikominderung investieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-228">When risk & probability are low, and mitigation cost is high, the business is unlikely to invest in remediation.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-229">Sind Risiko und Wahrscheinlichkeit hoch, wird das Unternehmen sicherlich eine Investition erwägen, solange die Kosten nicht die potenziellen Risiken überschreiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-229">When risk & probability are high, the business is likely to consider an investment, as long as the costs don't exceed the potential risks.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="3180e-230">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-230">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="3180e-231">Diese Art des Gesprächs kann Unternehmen und IT dabei unterstützen, die Toleranz effektiver auszuwerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-231">This type of conversation can help the business and IT evaluate tolerance more effectively.</span></span> <span data-ttu-id="3180e-232">Dialoge dieser Art können während der Erstellung von MVP-Richtlinien und bei inkrementellen Richtlinienüberprüfungen geführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-232">These conversations can be used during the creation of MVP policies and during incremental policy reviews.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="3180e-233">Unternehmensrichtlinie definieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3180e-233">Define corporate policy</span></span>](./define-policy.md)
