---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (CAF): Inwiefern ändert sich die geschäftlichen Risiken in der Cloud?'
description: Verstehen des Geschäftsrisikos während der Migration
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.openlocfilehash: 458474f3c94c5df4f7ffef439095adf138f33d78
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902141"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="how-does-business-risk-change-in-the-cloud"></a><span data-ttu-id="6be0f-103">Inwiefern ändert sich die geschäftlichen Risiken in der Cloud?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-103">How does business risk change in the cloud?</span></span>

<span data-ttu-id="6be0f-104">Ein Überblick über die Geschäftsrisiken ist einer der wichtigsten Aspekte bei der Cloudtransformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-104">An understanding of business risk is one of the most important elements of any cloud transformation.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-105">Das Risiko bestimmt die Richtlinien und beeinflusst die Anforderungen an deren Überwachung und Durchsetzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-105">Risk drives policy, it influences monitoring and enforcement requirements.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-106">Das Risiko wirkt sich stark auf die Verwaltung der digitalen Umgebung aus, ob lokal oder in der Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-106">Risk heavily influences how we manage the digital estate, on-premises or in the cloud.</span></span>

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

## <a name="relativity-of-risk"></a><span data-ttu-id="6be0f-107">Relativität von Risiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-107">Relativity of risk</span></span>

<span data-ttu-id="6be0f-108">Risiken sind relativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-108">Risk is relative.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-109">Ein kleines Unternehmen mit ein paar IT-Ressourcen in einem geschlossenen Gebäude ist einem sehr geringen Risiko ausgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-109">A small company with a few IT assets, in a closed building has little risk.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-110">Fügen Sie Benutzer und eine Internetverbindung mit Zugriff auf diese Ressourcen hinzu, und das Risiko wächst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-110">Add users and an internet connection with access to those assets, the risk is intensified.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-111">Wenn dieses kleine Unternehmen Fortune 500-Status erlangt, steigen die Risiken exponentiell an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-111">When that small company grows to Fortune 500 status, the risks are exponentially greater.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-112">Im gleichen Maße wie sich Umsatz, Geschäftsprozesse, Anzahl der Mitarbeiter und IT-Ressourcen anhäufen, wachsen und verschmelzen die Risiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-112">As revenue, business process, employee counts, and IT assets accumulate, risks increase and coalesce.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-113">Bei IT-Ressourcen, die zum Generieren von Umsatz dienen, besteht die konkrete Gefahr, dass dieser Umsatzstrom im Falle eines Ausfalls zum Erliegen kommt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-113">IT assets that aid in generating revenue are at tangible risk of stopping that revenue stream in the event of an outage.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-114">Jeder Moment Ausfallzeit führt zu Verlusten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-114">Every moment of downtime equates to losses.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-115">Ebenso wächst mit der Datenmenge das Risiko, dass Kunden geschädigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-115">Likewise, as data accumulates, the risk of harming customers grows.</span></span>

<span data-ttu-id="6be0f-116">In der herkömmlichen lokalen Welt befassen sich Teams für IT-Governance mit der Bewertung dieser Risiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-116">In the traditional on-premises world, IT governance teams focus on assessing those risks.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-117">Sie erstellen Prozesse, um das Risiko zu mindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-117">Creating processes to mitigate the risk.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-118">Sie stellen Systeme bereit, um sicherzustellen, dass Minderungsmaßnahmen erfolgreich sind und implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-118">Deploying systems to ensure mitigation measures are successful and implemented.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-119">Dies gleicht die Risiken aus, die für den Betrieb in einer verbundenen, modernen Geschäftsumgebung unvermeidbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-119">This balances the risks required to operate in a connected, modern business environment.</span></span>

## <a name="understanding-business-risks-in-the-cloud"></a><span data-ttu-id="6be0f-120">Grundlegendes zu Geschäftsrisiken in der Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-120">Understanding business risks in the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="6be0f-121">Während einer Transformation sind dieselben relativen Risiken zu beobachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-121">During a transformation, the same relative risks can be seen.</span></span>

* <span data-ttu-id="6be0f-122">In der frühen Experimentierphase werden einige Ressourcen mit wenigen oder gar keinen relevanten Daten bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-122">During early experimentation, a few assets are deployed with little to no relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-123">Das Risiko ist gering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-123">The risk is small.</span></span>
* <span data-ttu-id="6be0f-124">Wenn die erste Workload bereitgestellt wird, steigt das Risiko ein wenig an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-124">When the first workload is deployed, risk goes up a little.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-125">Dieses Risiko kann einfach verringert werden, indem Sie eine Anwendung mit von Natur aus geringem Risiko und einer geringen Benutzeranzahl auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-125">This risk is easily mitigated by choosing an inherently low risk application with a small user base.</span></span>
* <span data-ttu-id="6be0f-126">Während weitere Workloads online geschaltet werden, ändern sich die Risiken mit jedem neuen Release.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-126">As more workloads come online, risks change at each release.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-127">Neue Apps gehen online, Risiken ändern sich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-127">New apps go live, risks change.</span></span>
* <span data-ttu-id="6be0f-128">Wenn ein Unternehmen die ersten 10 bis 20 Anwendungen online schaltet, liegt ein wesentlich anderes Risikoprofil vor, als wenn die tausendste Anwendung in die Produktion in der Cloud wechselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-128">When a company brings the first 10-20 applications online, the risk profile is much different that it is when the 1000th applications go into production in the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="6be0f-129">Die Ressourcen, die sich in der herkömmlichen lokalen Umgebung angesammelt haben, haben sich wahrscheinlich im Laufe der Zeit angehäuft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-129">The assets that accumulated in the traditional, on-premises estate likely accumulated overtime.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-130">Das Unternehmen und das IT-Team reiften wahrscheinlich in ähnlicher Weise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-130">The maturity of the business and IT teams was likely growing in a similar fashion.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-131">Dieses parallele Wachstum bringt häufig einige unnötige Richtlinien mit sich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-131">That parallel growth can tend to create some unnecessary policy baggage.</span></span>

<span data-ttu-id="6be0f-132">Während einer Cloudtransformation haben sowohl das Unternehmen als auch das IT-Team die Möglichkeit, diese Richtlinien zurückzusetzen und mit der gewachsenen Erfahrung neue zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-132">During a cloud transformation, both the business and IT teams have an opportunity to reset those policies and build new with a matured mindset.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="what-is-a-business-risk-mvp"></a><span data-ttu-id="6be0f-133">Was ist ein Geschäftsrisiko-MVP?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-133">What is a business risk MVP?</span></span>

<span data-ttu-id="6be0f-134">**Minimum Viable Product** ist ein Standardausdruck der Branche, der die kleinste Einheit eines Produkts definiert, die einen spürbaren Wert erzeugen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-134">**Minimum viable product** is an industry-standard term for defining the smallest unit of something that can produce tangible value.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-135">In einem Geschäftsrisiko-MVP beginnt das Team mit der Annahme, dass einige Ressourcen in einer Cloudumgebung bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-135">In a business risk MVP, the team starts with an assumption that some assets will be deployed to a cloud environment.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-136">Zu diesem Zeitpunkt ist noch unbekannt, um welche Ressourcen es sich handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-136">It's unknown at the time what those assets are.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-137">Außerdem ist unbekannt, welche Arten von Daten von diesen Ressourcen verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-137">It's also unknown what types of data will be processed by those assets.</span></span>

<span data-ttu-id="6be0f-138">Das Cloudgovernanceteam kann für den ungünstigsten Fall vorsorgen und der Cloud jede erdenkliche Richtlinie zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-138">The Cloud Governance team could build for the worst-case scenario and map every possible policy to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-139">Dies ist nicht empfehlenswert, aber es ist eine Option.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-139">This is not advised, but is an option.</span></span>

<span data-ttu-id="6be0f-140">Im Gegensatz dazu kann das Team einen MVP-Ansatz wählen und einen Ausgangspunkt sowie eine Reihe von Annahmen definieren, die für die meisten bzw. alle Ressourcen gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-140">Conversely, the team could take an MVP approach and define a starting point and set of assumptions that would be true for most/all assets.</span></span>
<span data-ttu-id="6be0f-141">Im Folgenden finden Sie einige extrem grundlegende Beispiele:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-141">The following are a few extremely basic examples:</span></span>

* <span data-ttu-id="6be0f-142">Alle Ressourcen könnten beendet werden (durch Fehler, Versehen oder Wartung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-142">All assets are at risk of being terminated (through error, mistake or maintenance)</span></span>
* <span data-ttu-id="6be0f-143">Alle Ressourcen könnten zu viele Ausgaben generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-143">All assets are at risk of generating too much spending</span></span>
* <span data-ttu-id="6be0f-144">Alle Ressourcen könnten durch schwache Kennwörter kompromittiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-144">All assets could be compromised by weak passwords</span></span>
* <span data-ttu-id="6be0f-145">Alle Assets, deren geöffnete Ports vom Internet aus zugänglich sind, könnten kompromittiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-145">Any asset with all open ports exposed to the internet are at risk of compromise</span></span>

<span data-ttu-id="6be0f-146">Die oben aufgeführten Beispiele sollen die MVP-Geschäftsrisiken als Theorie aufstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-146">The above examples are meant to establish MVP business risks as a theory.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-147">Die tatsächliche Liste ist für jede Umgebung individuell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-147">The actual list will be unique to every environment.</span></span>
<span data-ttu-id="6be0f-148">Sobald das Geschäftsrisiko-MVP eingerichtet wurde, können sie in [Richtlinien](overview.md) umgewandelt werden, um die einzelnen Risiken zu mindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-148">Once the Business Risk MVP is established, they can be converted to [Policies](overview.md) to mitigate each risk.</span></span>

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

## <a name="incremental-risk-mitigation"></a><span data-ttu-id="6be0f-149">Inkrementelle Risikominderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-149">Incremental risk mitigation</span></span>

<span data-ttu-id="6be0f-150">Wenn von einem Geschäftsrisiko-MVP ausgegangen wird, kann die Governance parallel zur geplanten Bereitstellung (statt parallel zum Unternehmenswachstum) reifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-150">Assuming a business risk MVP is the starting point, governance can mature in parallel to planned deployment (as opposed to growing in parallel to business growth).</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-151">Dies ist eine wesentlich stabileres Modell für die Governanceentwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-151">This is a much more stable model for governance maturity.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-152">Bei jeder Iteration werden neue Ressourcen repliziert und bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-152">At each iteration, new assets are replicated and staged.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-153">Mit jedem Release werden die Workloads für die Höherstufung in die Produktion vorbereitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-153">At each release, workloads are readied for production promotion.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-154">Natürlich kann das relative Risiko mit jedem Zyklus wachsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-154">Of course, the relative risk could grow with each cycle.</span></span>

<span data-ttu-id="6be0f-155">Wenn das Cloudgovernanceteam parallel zu den Cloudeinführungsteams arbeitet, kann auch der Anstieg von Unternehmensrisiken aufgefangen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-155">When the Cloud Governance team operates in parallel to the cloud adoption teams, the growth of business risks can likewise be addressed.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-156">Jede bereitgestellte Ressource kann ganz einfach nach Risiko klassifiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-156">Each asset staged can easily be classified according to risk.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-157">Dokumente zur Datenklassifizierung können parallel zum Staging erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-157">Data classification documents can be built or created in parallel to staging.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-158">Risikoprofil und Angriffspunkte können ebenso dokumentiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-158">Risk profile and exposure points can likewise be documented.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-159">Im Lauf der Zeit besitzt die gesamte Organisation eine sehr klare Übersicht über die Geschäftsrisiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-159">Overtime an extremely clear view of business risk wil come into focus across the organization.</span></span>

<span data-ttu-id="6be0f-160">Bei jeder Iteration kann das Cloudgovernanceteam mit dem Cloudstrategieteam zusammenarbeiten, um neue Risiken, Minderungsstrategien, Kompromisse und potenzielle Kosten schnell zu kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-160">With each iteration, the Cloud Governance team can work with Cloud Strategy team to quickly communicate new risks, mitigation strategies, tradeoffs, and potential costs.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-161">So können Unternehmensbeteiligte und IT-Experten zusammen ausgereifte, fundierte Entscheidungen treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-161">This empowers business participants and IT leaders to partner in mature, well-informed decisions.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-162">Diese Entscheidungen fließen dann in die Richtlinienentwicklung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-162">Those decisions then inform policy maturity.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-163">Bei Bedarf rufen die Richtlinienänderungen neue Arbeitselemente für die Entwicklung wichtiger Infrastruktursysteme hervor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-163">When required, the policy changes produce new work items for the maturity of core infrastructure systems.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-164">Wenn Änderungen an bereitgestellten Systemen erforderlich sind, haben Cloudeinführungsteams genügend Zeit für Änderungen, während das Unternehmen die bereitgestellten Systeme testet und einen Einführungsplan für Benutzer entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-164">When changes to staged systems are required, the cloud adoption teams have ample time to make changes, while the business tests the staged systems and develops a user adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="6be0f-165">Dieser Ansatz reduziert Risiken auf ein Mindestmaß und ermöglicht dem Team gleichzeitig eine schnelle Weiterentwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-165">This approach minimizes risks, while empowering the team to move quickly.</span></span> <span data-ttu-id="6be0f-166">Darüber hinaus stellt er sicher, dass Risiken sofort erkannt und vor der Bereitstellung behoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-166">It also ensures that risks are promptly identified and resolved before deployment.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="6be0f-167">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-167">Next steps</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="6be0f-168">Evaluieren der Risikotoleranz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be0f-168">Evaluate risk tolerance</span></span>](./risk-tolerance.md)
