---
title: 'CAF: Einführung in die Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen'
description: Was ist die Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen?
author: BrianBlanchard
ms.date: 2/8/2019
ms.openlocfilehash: 5ff7b591d7cab647a99cee223e6271928e185a2f
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902045"
---
# <a name="introduction-to-regulatory-compliance"></a><span data-ttu-id="1c007-103">Einführung in die Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-103">Introduction to regulatory compliance</span></span>

<span data-ttu-id="1c007-104">Dies ist ein einführender Artikel zur Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen, der nicht für die Implementierung einer Compliancestrategie vorgesehen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-104">This is an introductory article about regulatory compliance, therefore it's not intended for implementing a compliance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-105">Er dient lediglich zur allgemeinen Information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-105">It is for general awareness only.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-106">Ausführlichere Informationen zu [Azure-Complianceangeboten](https://aka.ms/allcompliance) sind im [Microsoft Trust Center] verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-106">More detailed information about [Azure compliance offerings](https://aka.ms/allcompliance) is available at the [Microsoft Trust Center].</span></span> <span data-ttu-id="1c007-107">Alle herunterladbaren Dokumente sind darüber hinaus für Azure-Kunden mit einem Geheimhaltungsvertrag im [Microsoft Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com/) verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-107">Moreover, all downloadable documentation is available to Azure customers under a nondisclosure agreement from the [Microsoft Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com/).</span></span>

<span data-ttu-id="1c007-108">Die Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen bezieht sich auf die Disziplin und den Prozess des Sicherstellens, dass ein Unternehmen die von Regierungsbehörden in der eigenen Region oder Branche erlassenen Gesetze befolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-108">Regulatory compliance refers to the discipline and process of ensuring that a company follows the laws set by governing bodies in their geography or industry.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-109">Im Rahmen der Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen in der IT überwachen Personen oder Prozesse Unternehmenssysteme, um Verletzungen der durch geltende Gesetze und Bestimmungen festgelegten Richtlinien und Verfahren zu erkennen und zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-109">For IT regulatory compliance, people and/or processes monitor corporate systems in an effort to detect and prevent violations of policies and procedures established by governing laws and regulations.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-110">Dies betrifft wiederum einen sehr großen Bereich von Überwachungs- und Erzwingungsprozessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-110">This in turn applies to a very wide area of monitoring and enforcement processes.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-111">Je nach Branche und Region können diese Prozesse sehr langwierig und komplex werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-111">Depending on the industry and geography, these processes can become quite lengthy and complex.</span></span>

<span data-ttu-id="1c007-112">Für multinationale Unternehmen (insbesondere in umfassend regulierten Branchen wie dem Gesundheits-und Finanzsektor) kann Compliance sehr anspruchsvoll sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-112">For multinational organizations (particularly those in heavily regulated industries, such as healthcare and financial services), compliance can be very challenging.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-113">Es gibt viele Standards und Bestimmungen, die außerdem natürlich häufig geändert werden. Dadurch ist es schwierig für Unternehmen, mit ständig weiterentwickelten internationalen Gesetzen zur elektronischen Datenverarbeitung mitzuhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-113">Standards and regulations abound and, of course, they change frequently, making it difficult for businesses to keep abreast of evolving international electronic data handling laws.</span></span>

<span data-ttu-id="1c007-114">Wie bei Sicherheitskontrollen sollten Organisationen sich über die Unterteilung der Zuständigkeiten bezüglich der Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen in der Cloud im Klaren sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-114">As with security controls, organizations should understand the division of responsibilities regarding regulatory compliance in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-115">Cloudanbieter bemühen sich sicherzustellen, dass ihre Plattformen und Dienste die gesetzlichen Bestimmungen einhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-115">Cloud providers strive to ensure that their platforms and services are compliant.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-116">Organisationen müssen aber ebenfalls sicherstellen, dass ihre und die von Drittanbietern bereitgestellten Anwendungen konform sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-116">But organizations also need to confirm that their applications, and those supplied by third parties, are compliant.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-117">Ähnlich ist für Anwendungen in regulierten Branchen, die Clouddienste nutzen, eventuell eine Zertifizierung des Cloudanbieters erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-117">Similarly, applications in regulated industries that use cloud services might require certification from the cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="1c007-118">Im Folgenden finden Sie Beschreibungen von behördlichen Vorschriften in verschiedenen Branchen und Regionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-118">The following are descriptions of compliance regulations in various industries and geographies:</span></span>

## <a name="hipaa"></a><span data-ttu-id="1c007-119">HIPAA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-119">HIPAA</span></span>

<span data-ttu-id="1c007-120">Eine Anwendung im US-Gesundheitswesen, die geschützte gesundheitliche Informationen (Protected Health Information, PHI) verarbeitet, unterliegt sowohl den Regeln zur Privatsphäre als auch denen zur Sicherheit im Health Information Portability and Accountability Act (HIPAA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-120">A healthcare application that processes protected health information (PHI) is subject to both the Privacy Rule and the Security Rule encompassed within the Health Information Portability and Accountability Act (HIPAA).</span></span> <span data-ttu-id="1c007-121">Als Minimum ist für HIPAA wahrscheinlich erforderlich, dass ein Unternehmen im Gesundheitswesen schriftliche Zusicherungen vom Cloudanbieter erhält, dass alle empfangenen oder erstellten Patientendaten sicher verwahrt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-121">At a minimum, HIPAA could likely require that a healthcare business receive written assurances from the cloud provider that it will safeguard any PHI received or created.</span></span>

## <a name="pci"></a><span data-ttu-id="1c007-122">PCI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-122">PCI</span></span>

<span data-ttu-id="1c007-123">Der Payment Card Industry Data Security Standard (PCI DSS) ist ein proprietärer Informationssicherheitsstandard für Organisationen, die mit Markenkreditkarten großer Kartenschemas wie Visa, Mastercard, American Express, Discover und JCB umgehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-123">Payment Card Industry Data Security Standard (PCI DSS) is a proprietary information security standard for organizations that handle branded credit cards from the major card schemes, including Visa, MasterCard, American Express, Discover, and JCB.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-124">Der PCI-Standard wird von den Kartenmarken beauftragt und vom Payment Card Industry Security Standards Council verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-124">The PCI standard is mandated by the card brands and administered by the Payment Card Industry Security Standards Council.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-125">Der Standard wurde erstellt, um die Kontrolle über die Daten von Karteninhabern zu verbessern und Kreditkartenbetrug zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-125">The standard was created to increase controls around cardholder data to reduce credit-card fraud.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-126">Eine Überprüfung der Konformität wird jährlich durchgeführt – für Organisationen, die große Transaktionsvolumen verarbeiten, durch einen externen qualifizierten Sicherheitsbewerter oder einen firmenspezifischen internen Sicherheitsbewerter, der einen Konformitätsbericht erstellt, oder für Unternehmen durch einen Selbstbewertungsfragebogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-126">Validation of compliance is performed annually, either by an external Qualified Security Assessor (QSA) or by a firm-specific Internal Security Assessor (ISA) who creates a Report on Compliance (ROC) for organizations handling large volumes of transactions, or by a Self-Assessment Questionnaire (SAQ) for companies.</span></span>

## <a name="pii"></a><span data-ttu-id="1c007-127">PII</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-127">PII</span></span>

<span data-ttu-id="1c007-128">Personenbezogene Informationen (Personally Identifiable Information, PII) sind alle Datenpunkte, mit denen ein Kunde, Mitarbeiter, Partner oder eine beliebige natürliche oder juristische Person identifiziert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-128">Personally identifiable information (PII) is any datapoint that could be used to identify a consumer, employee, partner, or any other living or legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-129">Viele neue Gesetze, besonders zu Datenschutz und PII, erfordern, dass die Unternehmen gesetzliche Bestimmungen eigenständig einhalten und Berichte zur Einhaltung und zu eventuell aufgetretenen Verletzungen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-129">Many emerging laws, particularly those dealing with privacy and individual PII, require that businesses themselves comply and report on compliance and any breaches that might occur.</span></span>

## <a name="gdpr"></a><span data-ttu-id="1c007-130">GDPR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-130">GDPR</span></span>

<span data-ttu-id="1c007-131">Eine der wichtigsten Entwicklungen in diesem Bereich ist das kürzliche Inkrafttreten der allgemeinen Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) der Europäischen Kommission, die speziell entwickelt wurde, um den Schutz von Daten für Einzelpersonen innerhalb der Europäischen Union zu stärken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-131">One of the most important developments in this area is the recent enactment by the European Commission of the General Data Protection Regulation (GDPR), designed to strengthen data protection for individuals within the European Union.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-132">Die DSGVO erfordert, dass Daten über Einzelpersonen, z.B. Namen, Privatadressen, Fotos, E-Mail-Adressen, Bankdaten, Beiträge in sozialen Netzwerken, medizinische Informationen oder IP-Adressen eines Computers, auf Servern innerhalb der EU verwaltet werden und nicht aus ihr heraus übertragen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-132">GDPR requires that data about individuals, such as “a name, a home address, a photo, an email address, bank details, posts on social networking websites, medical information, or a computer’s IP address,” be maintained on servers within the EU and not transferred out of it.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-133">Sie erfordert auch, dass Unternehmen Personen über Datenschutzverletzungen benachrichtigen, und fordert, dass Unternehmen einen Datenschutzbeauftragten haben müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-133">It also requires that companies notify individuals of any data breaches, and mandates that companies have a Data Protection Officer.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-134">Andere Länder haben ähnliche Arten von Vorschriften oder entwickeln diese derzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-134">Other countries have, or are developing, similar types of regulations.</span></span>

## <a name="compliant-foundation-in-azure"></a><span data-ttu-id="1c007-135">Konformitätsbasis in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-135">Compliant foundation in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="1c007-136">Um Kunden bei der Erfüllung ihrer eigenen Konformitätsverpflichtungen in regulierten Branchen und auf Märkten weltweit zu unterstützen, verfügt Azure über das größte Complianceportfolio der Branche – in der Breite (Gesamtanzahl von Angeboten), aber auch der Tiefe (Anzahl von kundenorientierten Diensten im Rahmen des Bewertungsbereichs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-136">To help customers meet their own compliance obligations across regulated industries and markets worldwide, Azure maintains the largest compliance portfolio in the industry &mdash; in breadth (total number of offerings), as well as depth (number of customer-facing services in assessment scope).</span></span> <span data-ttu-id="1c007-137">Azure-Complianceangebote sind in vier Segmente unterteilt: globale Relevanz, US Government, branchenspezifisch und regions-/landesspezifisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-137">Azure compliance offerings are grouped into four segments: globally applicable, US Government, industry-specific, and region/country-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="1c007-138">Azure-Complianceangebote basieren auf unterschiedlichen Arten von Zusicherungen, z.B. formalen Zertifizierungen, Nachweisen, Validierungen, Autorisierungen und Bewertungen, die von unabhängigen externen Prüfungsgesellschaften erstellt wurden, sowie Vertragsänderungen, Selbstbewertungen und Kundenleitfäden, die von Microsoft erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-138">Azure compliance offerings are based on various types of assurances, including formal certifications, attestations, validations, authorizations, and assessments produced by independent third-party auditing firms, as well as contractual amendments, self-assessments, and customer guidance documents produced by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="1c007-139">Jede Angebotsbeschreibung in diesem Dokument enthält eine aktuelle Umfangserklärung, die angibt, welche Azure-Kundendienste für die Bewertung in Frage kommen, sowie Links zu herunterladbaren Ressourcen, um Kunden bei ihren eigenen Konformitätsverpflichtungen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-139">Each offering description in this document provides an up-to-date scope statement indicating which Azure customer-facing services are in scope for the assessment, as well as links to downloadable resources to assist customers with their own compliance obligations.</span></span>

<span data-ttu-id="1c007-140">Ausführlichere Informationen zu [Azure-Complianceangeboten](/trustcenter/compliance/complianceofferings) sind im [Microsoft Trust Center] verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-140">More detailed information about Azure compliance offerings is available from the [Microsoft Trust Center](/trustcenter/compliance/complianceofferings).</span></span> <span data-ttu-id="1c007-141">Alle herunterladbaren Dokumente sind darüber hinaus für Azure-Kunden mit einem Geheimhaltungsvertrag im [Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com) in den folgenden Abschnitten verfügbar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-141">Moreover, all downloadable documentation is available to Azure customers under a nondisclosure agreement from the [Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com) in the following sections:</span></span>

* <span data-ttu-id="1c007-142">Prüfberichte: Enthält Abschnitte zu FedRAMP, GRC-Bewertung, ISO, PCI DSS und SOC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-142">Audit reports: Includes FedRAMP, GRC assessment, ISO, PCI DSS, and SOC reports sections</span></span>
* <span data-ttu-id="1c007-143">Datenschutzressourcen: Enthält Konformitätsrichtlinien, häufig gestellte Fragen und Whitepaper sowie Abschnitte zu Penetrationstests und Sicherheitsbewertungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c007-143">Data protection resources: Includes compliance guides, FAQ and white papers, and pen test and security assessments sections</span></span>
