---
title: Bereitstellen von Azure-Anwendungen mit hoher Resilienz und Verfügbarkeit
description: Eine Übersicht der Verfahren zum Erstellen zuverlässiger Bereitstellungen in Azure
author: MikeWasson
ms.date: 04/10/2019
ms.topic: article
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-design-principles
ms.openlocfilehash: d8df3fe1c3353c60462959a625ba13ae47b96cf8
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59642862"
---
# <a name="deploying-azure-applications-for-resiliency-and-availability"></a><span data-ttu-id="e5cd7-103">Bereitstellen von Azure-Anwendungen mit hoher Resilienz und Verfügbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-103">Deploying Azure applications for resiliency and availability</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-104">Beim Bereitstellen und Aktualisieren von Azure-Ressourcen, Anwendungscode und Konfigurationseinstellungen hilft Ihnen ein wiederholbarer und vorhersagbarer Prozess, Fehler und Ausfallzeiten zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-104">As you provision and update Azure resources, application code, and configuration settings, a repeatable and predictable process will help you avoid errors and downtime.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-105">Es empfiehlt sich, automatisierte Prozesse für die Bereitstellung einzusetzen, die bei Bedarf ausgeführt und beim Auftreten von Fehlern erneut ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-105">We recommend automated processes for deployment that you can run on demand and rerun if something fails.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-106">Wenn Ihre Bereitstellungsprozesse erst einmal problemlos laufen, kann Prozessdokumentation dafür sorgen, dass dieser Zustand erhalten bleibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-106">After your deployment processes are running smoothly, process documentation can keep them that way.</span></span>

## <a name="automate-processes"></a><span data-ttu-id="e5cd7-107">Automatisieren von Prozessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-107">Automate processes</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-108">Um Ressourcen bei Bedarf zu aktivieren, Lösungen schnell bereitzustellen, menschliche Fehler zu minimieren und konsistente und wiederholbare Ergebnisse zu erzeugen, müssen Sie Bereitstellungen und Aktualisierungen automatisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-108">To activate resources on demand, deploy solutions rapidly, minimize human error, and produce consistent and repeatable results, be sure to automate deployments and updates.</span></span>

### <a name="automate-as-many-processes-as-possible"></a><span data-ttu-id="e5cd7-109">Automatisieren möglichst vieler Prozesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-109">Automate as many processes as possible</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-110">Die zuverlässigsten Bereitstellungsprozesse sind automatisiert und *idempotent* – also wiederholbar, um stets gleiche Ergebnisse zu erzeugen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-110">The most reliable deployment processes are automated and *idempotent* &mdash; that is, repeatable to produce the same results.</span></span>

- <span data-ttu-id="e5cd7-111">Zum Automatisieren der Bereitstellung von Azure-Ressourcen können Sie [Terraform](/azure/virtual-machines/windows/infrastructure-automation#terraform), [Ansible](/azure/virtual-machines/windows/infrastructure-automation#ansible), [Chef](/azure/virtual-machines/windows/infrastructure-automation#chef), [Puppet](/azure/virtual-machines/windows/infrastructure-automation#puppet), [Azure PowerShell](/powershell/azure/overview), die  [Azure-Befehlszeilenschnittstelle (CLI)](/cli/azure) oder  [Azure Resource Manager-Vorlagen](/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#template-deployment) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-111">To automate provisioning of Azure resources, you can use [Terraform](/azure/virtual-machines/windows/infrastructure-automation#terraform),   [Ansible](/azure/virtual-machines/windows/infrastructure-automation#ansible), [Chef](/azure/virtual-machines/windows/infrastructure-automation#chef), [Puppet](/azure/virtual-machines/windows/infrastructure-automation#puppet),   [Azure PowerShell](/powershell/azure/overview), [Azure command-line interface (CLI)](/cli/azure), or [Azure Resource Manager templates](/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#template-deployment).</span></span>
- <span data-ttu-id="e5cd7-112">Um virtuelle Computer zu konfigurieren, können Sie [cloud-Init](/azure/virtual-machines/windows/infrastructure-automation#cloud-init) (für Linux-VMs) oder [Azure Automation State Configuration](/azure/automation/automation-dsc-overview) (DSC) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-112">To configure VMs, you can use [cloud-init](/azure/virtual-machines/windows/infrastructure-automation#cloud-init) (for Linux VMs) or [Azure Automation State Configuration](/azure/automation/automation-dsc-overview) (DSC).</span></span>
- <span data-ttu-id="e5cd7-113">Zum Automatisieren der Anwendungsbereitstellung eignen sich [Azure DevOps Services](/azure/virtual-machines/windows/infrastructure-automation#azure-devops-services), [Jenkins](/azure/virtual-machines/windows/infrastructure-automation#jenkins) oder andere CI/CD-Lösungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-113">To automate application deployment, you can use [Azure DevOps Services](/azure/virtual-machines/windows/infrastructure-automation#azure-devops-services), [Jenkins](/azure/virtual-machines/windows/infrastructure-automation#jenkins), or other CI/CD solutions.</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-114">Erstellen Sie als bewährte Methode ein Repository mit kategorisierten Automatisierungsskripts für den schnellen Zugriff, das mit Erklärungen der Parameter und Beispielen für die Verwendung der Skripts dokumentiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-114">As a best practice, create a repository of categorized automation scripts for quick access, documented with explanations of parameters and examples of script use.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-115">Halten Sie diese Dokumentation stets auf dem Stand Ihrer Azure-Bereitstellungen, und weisen Sie eine Hauptperson zum Verwalten des Repositorys zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-115">Keep this documentation in sync with your Azure deployments, and designate a primary person to manage the repository.</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-116">Auch die Aktivierung von Ressourcen bei Bedarf in der Notfallwiederherstellung kann mithilfe von Automatisierungsskripts erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-116">Automation scripts can also activate resources on demand for disaster recovery.</span></span>

### <a name="use-code-to-provision-and-configure-infrastructure"></a><span data-ttu-id="e5cd7-117">Verwenden von Code zum Bereitstellen und Konfigurieren von Infrastruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-117">Use code to provision and configure infrastructure</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-118">Für diese Praxis, die als *Infrastruktur als Code* bezeichnet wird, kann ein deklarativer oder ein imperativer Ansatz (oder eine Kombination von beiden) verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-118">This practice, called *infrastructure as code,* may use a declarative approach or an imperative approach (or a combination of both).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5cd7-119">[Resource Manager-Vorlagen](/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#template-deployment) sind ein Beispiel für einen deklarativen Ansatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-119">[Resource Manager templates](/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#template-deployment) are an example of a declarative approach.</span></span>
- <span data-ttu-id="e5cd7-120">[PowerShell](/powershell/azure/overview)-Skripts sind ein Beispiel für einen imperativen Ansatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-120">[PowerShell](/powershell/azure/overview) scripts are an example of an imperative approach.</span></span>

### <a name="practice-immutable-infrastructure"></a><span data-ttu-id="e5cd7-121">Praktizieren von unveränderlicher Infrastruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-121">Practice immutable infrastructure</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-122">Das heißt: Ändern Sie Infrastruktur nicht nach der Bereitstellung für die Produktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-122">In other words, don't modify infrastructure after it's deployed to production.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-123">Nach der Anwendung von Ad-Hoc-Änderungen wissen Sie möglicherweise nicht, was genau geändert wurde, sodass die Problembehandlung des Systems schwierig sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-123">After ad hoc changes have been applied, you might not know exactly what has changed, so it can be difficult to troubleshoot the system.</span></span>

### <a name="automate-and-test-deployment-and-maintenance-tasks"></a><span data-ttu-id="e5cd7-124">Automatisieren und Testen von Bereitstellungs- und Wartungsaufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-124">Automate and test deployment and maintenance tasks</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-125">Verteilte Anwendungen bestehen aus mehreren Teilen, die zusammenarbeiten müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-125">Distributed applications consist of multiple parts that must work together.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-126">Die Bereitstellung sollte bewährte Mechanismen nutzen, beispielsweise Skripts, mit denen sich die Konfiguration aktualisieren und überprüfen und der Bereitstellungsprozess automatisieren lässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-126">Deployment should take advantage of proven mechanisms, such as scripts, that can update and validate configuration and automate the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-127">Testen Sie alle Prozesse vollständig, um sicherzustellen, dass Fehler nicht zu zusätzlichen Ausfallzeiten führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-127">Test all processes fully to ensure that errors don't cause additional downtime.</span></span>

### <a name="implement-deployment-security-measures"></a><span data-ttu-id="e5cd7-128">Implementieren von Sicherheitsmaßnahmen für die Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-128">Implement deployment security measures</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-129">Alle Bereitstellungstools müssen Sicherheitseinschränkungen beinhalten, um die bereitgestellte Anwendung zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-129">All deployment tools must incorporate security restrictions to protect the deployed application.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-130">Gehen Sie bei Definition und Durchsetzung von Bereitstellungsrichtlinien umsichtig vor, und minimieren Sie das Erfordernis menschlichen Eingriffs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-130">Define and enforce deployment policies carefully, and minimize the need for human intervention.</span></span>

## <a name="deploy-to-multiple-regions-and-instances"></a><span data-ttu-id="e5cd7-131">Bereitstellen in mehreren Regionen und Instanzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-131">Deploy to multiple regions and instances</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-132">Eine Anwendung, die von einer einzelnen Instanz eines Diensts abhängig ist, bildet einen Single Point of Failure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-132">An application that depends on a single instance of a service creates a single point of failure.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-133">Um Resilienz und Skalierbarkeit zu verbessern, stellen Sie mehrere Instanzen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-133">To improve resiliency and scalability, provision multiple instances.</span></span>

- <span data-ttu-id="e5cd7-134">Wählen Sie für [Azure App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is/) einen [App Service-Plan](/azure/app-service/azure-web-sites-web-hosting-plans-in-depth-overview/) aus, der mehrere Instanzen bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-134">For [Azure App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is/), select an [App Service plan](/azure/app-service/azure-web-sites-web-hosting-plans-in-depth-overview/) that offers multiple instances.</span></span>
- <span data-ttu-id="e5cd7-135">Konfigurieren Sie für [Azure Cloud Services](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me) alle Rollen so, dass sie [mehrere Instanzen](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me/#scaling-and-management) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-135">For [Azure Cloud Services](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me), configure each of your roles to use [multiple instances](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me/#scaling-and-management).</span></span>
- <span data-ttu-id="e5cd7-136">Stellen Sie für [Azure Virtual Machines](/azure/virtual-machines/virtual-machines-windows-about/?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json) sicher, dass Ihre Architektur mehr als eine VM enthält und dass jede VM zu einer [Verfügbarkeitsgruppe](/azure/virtual-machines/virtual-machines-windows-manage-availability/) gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-136">For [Azure Virtual Machines](/azure/virtual-machines/virtual-machines-windows-about/?toc=%2fazure%2fvirtual-machines%2fwindows%2ftoc.json), ensure that your architecture includes more than one VM and that each VM is included in an [availability set](/azure/virtual-machines/virtual-machines-windows-manage-availability/).</span></span>

### <a name="consider-deploying-across-multiple-regions"></a><span data-ttu-id="e5cd7-137">Überlegungen zur Bereitstellung in mehreren Regionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-137">Consider deploying across multiple regions</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-138">Es empfiehlt sich, alle bis auf besonders unkritische Anwendungen und Anwendungsdienste übergreifend in mehreren Regionen bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-138">We recommend deploying all but the least critical applications and application services across multiple regions.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-139">Wenn Ihre Anwendung in einer einzelnen Region bereitgestellt wird, ist die Anwendung nicht mehr verfügbar, falls doch einmal die gesamte Region ausfällt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-139">If your application is deployed to a single region, in the rare event that the entire region becomes unavailable, the application will also be unavailable.</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-140">Wenn Sie sich für die Bereitstellung in einer einzelnen Region entscheiden, erwägen Sie, als Reaktion auf einen unerwarteten Ausfall eine erneute Bereitstellung in einer sekundären Region vorzubereiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-140">If you choose to deploy to a single region, consider preparing to redeploy to a secondary region as a response to an unexpected failure.</span></span>

### <a name="redeploy-to-a-secondary-region"></a><span data-ttu-id="e5cd7-141">Erneute Bereitstellung in einer sekundären Region</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-141">Redeploy to a secondary region</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-142">Wenn Sie Anwendungen und Datenbanken in einer einzelnen, primären Region ohne Replikation ausführen, kann Ihre Wiederherstellungsstrategie darin bestehen, eine erneute Bereitstellung in einer anderen Region auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-142">If you run applications and databases in a single, primary region with no replication, your recovery strategy might be to redeploy to another region.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-143">Diese Lösung ist erschwinglich, eignet sich aber vorwiegend für nicht kritische Anwendungen, bei denen längere Ausfallzeiten akzeptabel sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-143">This solution is affordable but most appropriate for non-critical applications that can tolerate longer recovery times.</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-144">Wenn Sie diese Strategie wählen, automatisieren Sie den Bereitstellungsprozess so weit wie möglich, und schließen Sie Szenarien zur erneuten Bereitstellung in Ihre Tests für die Reaktion auf Notfälle ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-144">If you choose this strategy, automate the redeployment process as much as possible and include redeployment scenarios in your disaster response testing.</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-145">Um Ihren Wiederbereitstellungsprozess zu automatisieren, erwägen Sie den Einsatz von [Azure Site Recovery](/azure/site-recovery/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-145">To automate your redeployment process, consider using [Azure Site Recovery](/azure/site-recovery/).</span></span>

## <a name="use-staging-and-production-environments"></a><span data-ttu-id="e5cd7-146">Verwendung von Staging- und Produktionsumgebungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-146">Use staging and production environments</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-147">Durch sinnvollen Einsatz von Staging- und Produktionsumgebungen können Sie Updates in umfassend kontrollierter Weise per Push in die Produktionsumgebung übertragen und Unterbrechungen aufgrund unvorhergesehener Bereitstellungsprobleme minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-147">With good use of staging and production environments, you can push updates to the production environment in a highly controlled way and minimize disruption from unanticipated deployment issues.</span></span>

- <span data-ttu-id="e5cd7-148">Die [*Blaugrün-Bereitstellung*](https://martinfowler.com/bliki/BlueGreenDeployment.html) beinhaltet das Bereitstellen eines Updates in einer von der Liveanwendung separaten Produktionsumgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-148">[*Blue-green deployment*](https://martinfowler.com/bliki/BlueGreenDeployment.html) involves deploying an update into a production environment that's separate from the live application.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-149">Wechseln Sie für das Routing von Datenverkehr nach der Überprüfung der Bereitstellung dann zur aktualisierten Version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-149">After you validate the deployment, switch the traffic routing to the updated version.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-150">Dies kann beispielsweise durch Verwenden der [Stagingslots](/azure/app-service/web-sites-staged-publishing) erfolgen, die in Azure App Service für das Staging von Bereitstellungen vor dem Wechsel zur Produktion zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-150">One way to do this is to use the [staging slots](/azure/app-service/web-sites-staged-publishing) available in Azure App Service to stage a deployment before moving it to production.</span></span>
- <span data-ttu-id="e5cd7-151">[*Canary-Releases*](https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html) ähneln Blaugrün-Bereitstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-151">[*Canary releases*](https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html) are similar to blue-green deployments.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-152">Statt den gesamten Datenverkehr in die aktualisierte Anwendung umzuleiten, routen Sie nur einen kleinen Teil des Datenverkehrs in die neue Bereitstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-152">Instead of switching all traffic to the updated application, you route only a small portion of the traffic to the new deployment.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-153">Falls ein Problem auftritt, kehren Sie wieder zur alten Bereitstellung zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-153">If there's a problem, revert to the old deployment.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-154">Falls nicht, routen Sie nach und nach mehr Verkehr zur neuen Version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-154">If not, gradually route more traffic to the new version.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-155">Wenn Sie Azure App Service verwenden, können Sie die Funktion Test-in-Produktion verwenden, um ein Canary-Release zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-155">If you're using Azure App Service, you can use the Testing in production feature to manage a canary release.</span></span>

## <a name="create-a-rollback-plan-for-deployment-and-updates"></a><span data-ttu-id="e5cd7-156">Erstellen eines Rollbackplans für Bereitstellungen und Updates</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-156">Create a rollback plan for deployment and updates</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-157">Falls bei einer Bereitstellung ein Fehler auftritt, ist Ihre Anwendung möglicherweise nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-157">If a deployment fails, your application could become unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-158">Um Ausfallzeiten zu minimieren, entwerfen Sie einen Rollbackprozess, um zu einer als funktionierend bekannten Version zurückzukehren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-158">To minimize downtime, design a rollback process to go back to a last-known good version.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-159">Schließen Sie eine Strategie zum Zurücksetzen von Änderungen an Datenbanken und allen anderen Diensten ein, von denen Ihre App abhängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-159">Include a strategy to roll back changes to databases and any other services your app depends on.</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-160">Wenn Sie Azure App Service verwenden, können Sie einen Slot für die letzte als funktionierend bekannte Website einrichten, den Sie für das Rollback von einer Web- oder API-App-Bereitstellung verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-160">If you're using Azure App Service, you can set up a last-known good site slot and use it to roll back from a web or API app deployment.</span></span>

## <a name="log-and-audit-deployments"></a><span data-ttu-id="e5cd7-161">Protokollieren und Überwachen von Bereitstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-161">Log and audit deployments</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-162">Implementieren Sie eine stabile Protokollierungsstrategie, um so viele versionsspezifische Informationen wie möglich zu erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-162">To capture as much version-specific information as possible, implement a robust logging strategy.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-163">Wenn Sie mehrstufige Bereitstellungstechniken einsetzen, werden mehrere Versionen Ihrer Anwendung in der Produktionsumgebung ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-163">If you use staged deployment techniques, more than one version of your application will be running in production.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-164">Wenn ein Problem auftritt, bestimmen Sie, von welcher Version es verursacht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-164">If a problem occurs, determine which version is causing it.</span></span>

## <a name="document-release-processes"></a><span data-ttu-id="e5cd7-165">Dokumentieren von Releaseprozessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-165">Document release processes</span></span>

<span data-ttu-id="e5cd7-166">Ohne detaillierte Dokumentation des Releaseprozesses stellt ein Operator möglicherweise ein fehlerhaftes Update bereit oder konfiguriert die Einstellungen für Ihre Anwendung nicht ordnungsgemäß.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-166">Without detailed release process documentation, an operator might deploy a bad update or might improperly configure settings for your application.</span></span> <span data-ttu-id="e5cd7-167">Definieren und dokumentieren Sie den Freigabeprozess eindeutig, und stellen Sie sicher, dass er für das gesamte Betriebsteam verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-167">Clearly define and document your release process, and ensure that it's available to the entire operations team.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="e5cd7-168">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-168">Next steps</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="e5cd7-169">Überwachen der Anwendungsintegrität für Zuverlässigkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5cd7-169">Monitor application health for reliability</span></span>](./monitoring.md)
