---
title: Entwerfen zuverlässiger Azure-Anwendungen
description: Einführung in die Erstellung zuverlässiger und hoch verfügbarer Azure-Anwendungen
author: MikeWasson
ms.date: 04/10/2019
ms.topic: article
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-design-principles
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 16c1daeed9b1d79f33051eb69571f1574bf9be4d
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59644009"
---
# <a name="designing-reliable-azure-applications"></a><span data-ttu-id="a42e8-103">Entwerfen zuverlässiger Azure-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-103">Designing reliable Azure applications</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-104">Die Erstellung einer zuverlässigen Anwendung in der Cloud unterscheidet sich von der herkömmlichen Anwendungsentwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-104">Building a reliable application in the cloud is different from traditional application development.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-105">Früher haben Sie wahrscheinlich höherwertige Hardware angeschafft, um zentral hochzuskalieren. In einer Cloudumgebung wird jedoch nicht zentral hochskaliert, sondern horizontal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-105">While historically you may have purchased higher-end hardware to scale up, in a cloud environment you scale out instead of up.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-106">Es geht nicht darum, Fehler vollständig zu verhindern, sondern darum, die Auswirkungen einer einzelnen fehlerhaften Komponente zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-106">Instead of trying to prevent failures altogether, the goal is to minimize the effects of a single failing component.</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-107">Zuverlässige Anwendungen zeichnen sich durch Folgendes aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-107">Reliable applications are:</span></span>

- <span data-ttu-id="a42e8-108">**Resilienz:** Sie lassen sich nach einem Fehler ordnungsgemäß wiederherstellen und bis zur vollständigen Wiederherstellung mit minimaler Downtime und minimalen Datenverlusten weiterverwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-108">**Resilient** and recover gracefully from failures, and they continue to function with minimal downtime and data loss before full recovery.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-109">**Hochverfügbarkeit (High Availability, HA):** Sie werden bestimmungsgemäß in einem fehlerfreien Zustand ohne nennenswerte Downtime ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-109">**Highly available (HA)** and run as designed in a healthy state with no significant downtime.</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-110">Entwickler, die eine zuverlässige Anwendung erstellen möchten, müssen verstehen, wie diese Elemente zusammenarbeiten und welche Auswirkungen sie auf die Kosten haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-110">Understanding how these elements work together &mdash; and how they affect cost &mdash; is essential to building a reliable application.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-111">Dies kann Ihnen dabei helfen, zu bestimmen, wie viel Downtime akzeptabel ist, welche potenziellen Kosten für Ihr Unternehmen entstehen und welche Funktionen während einer Wiederherstellung benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-111">It can help you determine how much downtime is acceptable, the potential cost to your business, and which functions are necessary during a recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-112">Dieser Artikel bietet einen kurzen Überblick über die Integration von Zuverlässigkeit in die einzelnen Schritte des Entwurfsprozesses für Azure-Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-112">This article provides a brief overview of building reliability into each step of the Azure application design process.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-113">Die einzelnen Abschnitte enthalten jeweils einen Link zu einem Artikel, in dem ausführlich erläutert wird, wie Sie Zuverlässigkeit in diesen speziellen Schritt integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-113">Each section includes a link to an in-depth article on how to integrate reliability into that specific step in the process.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-114">Zuverlässigkeitsaspekte für einzelne Azure-Dienste finden Sie in der [Checkliste für Resilienz für bestimmte Azure-Dienste](../checklist/resiliency-per-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-114">If you're looking for reliability considerations for individual Azure services, review the [Resiliency checklist for specific Azure services](../checklist/resiliency-per-service.md).</span></span>

## <a name="build-for-reliability"></a><span data-ttu-id="a42e8-115">Erstellen mit Zuverlässigkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-115">Build for reliability</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-116">In diesem Abschnitt werden sechs Schritte für die Erstellung einer zuverlässigen Azure-Anwendung beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-116">This section describes six steps for building a reliable Azure application.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-117">Jeder Schritt enthält einen Link zu einem Abschnitt mit einer ausführlicheren Beschreibung des Prozesses und der Bedingungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-117">Each step links to a section that further defines the process and terms.</span></span>

1. [<span data-ttu-id="a42e8-118">**Definieren von Anforderungen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-118">**Define requirements.**</span></span>](#define-requirements) <span data-ttu-id="a42e8-119">Entwickeln Sie Verfügbarkeits- und Wiederherstellungsanforderungen auf der Grundlage zerlegter Workloads und geschäftlicher Anforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-119">Develop availability and recovery requirements based on decomposed workloads and business needs.</span></span>
1. [<span data-ttu-id="a42e8-120">**Verwenden von bewährten Methoden für die Architektur:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-120">**Use architectural best practices.**</span></span>](#use-architectural-best-practices) <span data-ttu-id="a42e8-121">Implementieren Sie bewährte Verfahren, identifizieren Sie potenzielle Schwachstellen in der Architektur, und ermitteln Sie, wie die Anwendung auf Fehler reagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-121">Follow proven practices, identify possible failure points in the architecture, and determine how the application will respond to failure.</span></span>
1. [<span data-ttu-id="a42e8-122">**Testen mit Simulationen und erzwungenen Failovern:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-122">**Test with simulations and forced failovers.**</span></span>](#test-with-simulations-and-forced-failovers) <span data-ttu-id="a42e8-123">Simulieren Sie Ausfälle, lösen Sie erzwungene Failover aus, und testen Sie die Erkennung und die Wiederherstellung nach solchen Fehlern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-123">Simulate faults, trigger forced failovers, and test detection and recovery from these failures.</span></span>
1. [<span data-ttu-id="a42e8-124">**Konsistentes Bereitstellen der Anwendung:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-124">**Deploy the application consistently.**</span></span>](#deploy-the-application-consistently) <span data-ttu-id="a42e8-125">Verwenden Sie für die Veröffentlichung in der Produktionsumgebung zuverlässige und wiederholbare Prozesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-125">Release to production using reliable and repeatable processes.</span></span>
1. [<span data-ttu-id="a42e8-126">**Überwachen der Anwendungsintegrität:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-126">**Monitor application health.**</span></span>](#monitor-application-health) <span data-ttu-id="a42e8-127">Erkennen Sie Fehler, überwachen Sie Indikatoren für potenzielle Fehler, und bestimmen Sie die Integrität Ihrer Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-127">Detect failures, monitor indicators of potential failures, and gauge the health of your applications.</span></span>
1. [<span data-ttu-id="a42e8-128">**Reagieren auf Fehler und Notfälle:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-128">**Respond to failures and disasters.**</span></span>](#respond-to-failures-and-disasters) <span data-ttu-id="a42e8-129">Erkennen Sie auftretende Fehler, und bestimmen Sie geeignete Maßnahmen auf der Grundlage bewährter Strategien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-129">Identify when a failure occurs, and determine how to address it based on established strategies.</span></span>

## <a name="define-requirements"></a><span data-ttu-id="a42e8-130">Definieren von Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-130">Define requirements</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-131">Bestimmen Sie Ihre geschäftlichen Anforderungen, und entwickeln Sie einen geeigneten Zuverlässigkeitsplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-131">Identify your business needs, and build your reliability plan to address them.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-132">Beachten Sie Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-132">Consider the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="a42e8-133">**Ermitteln Sie Workloads und Nutzung:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-133">**Identify workloads and usage.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-134">Eine *Workload* ist eine bestimmte Funktion oder Aufgabe, die in Bezug auf die Geschäftslogik und die Datenspeicheranforderungen logisch von anderen Aufgaben getrennt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-134">A *workload* is a distinct capability or task that is logically separated from other tasks, in terms of business logic and data storage requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-135">Jede Workload hat andere Anforderungen hinsichtlich Verfügbarkeit, Skalierbarkeit, Datenkonsistenz und Notfallwiederherstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-135">Each workload has different requirements for availability, scalability, data consistency, and disaster recovery.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-136">**Planen Sie für Nutzungsmuster:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-136">**Plan for usage patterns.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-137">Auch *Nutzungsmuster* sind für die Anforderungen relevant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-137">*Usage patterns* also play a role in requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-138">Ermitteln Sie Unterschiede bei den Anforderungen während kritischer und nicht kritischer Zeiträume.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-138">Identify differences in requirements during critical and non-critical periods.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-139">Eine Anwendung für Steuererklärungen darf beispielsweise keinesfalls kurz vor dem Einreichungsdatum ausfallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-139">For example, a tax-filing application can't fail during a filing deadline.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-140">Planen Sie Redundanz über mehrere Regionen hinweg, um die Verfügbarkeit auch dann zu gewährleisten, wenn eine der Regionen ausfällt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-140">To ensure uptime, plan redundancy across several regions in case one fails.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-141">Während nicht kritischer Zeiträume können Sie Ihre Anwendung dagegen in einer einzelnen Region ausführen, um Kosten zu sparen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-141">Conversely, to minimize costs during non-critical periods, you can run your application in a single region.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-142">**Richten Sie die Verfügbarkeitsmetriken *MTTR* (Mean Time To Recover) und *MTBF* (Mean Time Between Failures) ein:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-142">**Establish availability metrics &mdash; *mean time to recovery* (MTTR) and *mean time between failures* (MTBF).**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-143">MTTR ist die durchschnittliche Zeit, die nach einem Fehler zur Wiederherstellung einer Komponente erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-143">MTTR is the average time it takes to restore a component after a failure.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-144">MTBF ist die Laufzeit, die für eine Komponente realistisch zwischen Ausfällen zu erwarten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-144">MTBF is now long a component can reasonably expect to last between outages.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-145">Bestimmen Sie anhand dieser Measures, wo Redundanz erforderlich ist und welche Vereinbarungen zum Servicelevel (Service Level Agreements, SLAs) für Kunden geeignet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-145">Use these measures to determine where to add redundancy and to determine service-level agreements (SLAs) for customers.</span></span>  
- <span data-ttu-id="a42e8-146">**Richten Sie die Wiederherstellungsmetriken RTO (Recovery Time Objective) und RPO (Recovery Point Objective) ein:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-146">**Establish recovery metrics &mdash; recovery time objective and recovery point objective (RPO).**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-147">*RTO* ist der maximal zulässige Zeitraum, in dem eine Anwendung nach einem Vorfall nicht verfügbar sein darf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-147">*RTO* is the maximum acceptable time an application can be unavailable after an incident.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-148">*RPO* ist der maximale Zeitraum, in dem Datenverluste bei einem Notfall akzeptabel sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-148">*RPO* is the maximum duration of data loss that is acceptable during a disaster.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-149">Führen Sie zum Ermitteln dieser Werte eine Risikobewertung durch, und machen Sie sich mit den Kosten und Risiken von Downtime oder Datenverlusten in Ihrer Organisation vertraut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-149">To derive these values, conduct a risk assessment and make sure you understand the cost and risk of downtime or data loss in your organization.</span></span>
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a42e8-150">Wenn in einer Hochverfügbarkeitsumgebung der MTTR *einer beliebigen* kritischen Komponente über dem RTO des Systems liegt, führt ein Fehler im System unter Umständen zu einer nicht akzeptablen Störung des Geschäftsbetriebs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-150">If the MTTR of *any* critical component in a highly available setup exceeds the system RTO, a failure in the system might cause an unacceptable business disruption.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-151">Mit anderen Worten: Das System kann nicht innerhalb des definierten RTO-Zeitraums wiederhergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-151">That is, you can't restore the system within the defined RTO.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-152">**Bestimmen Sie die Verfügbarkeitsziele für die Workloads:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-152">**Determine workload availability targets.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-153">Definieren Sie Ziel-SLAs für jede Workload, um sicherzustellen, dass die Anwendungsarchitektur Ihre geschäftlichen Anforderungen erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-153">To ensure that application architecture meets your business requirements, define target SLAs for each workload.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-154">Berücksichtigen Sie dabei neben Anwendungsabhängigkeiten auch die Kosten und die Komplexität der Erfüllung von Verfügbarkeitsanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-154">Account for the cost and complexity of meeting availability requirements, in addition to application dependencies.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-155">**Machen Sie sich mit Vereinbarungen zum Servicelevel vertraut:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-155">**Understand service-level agreements.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-156">In Azure beschreibt die SLA die von Microsoft zugesicherte Verfügbarkeit und Konnektivität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-156">In Azure, the SLA describes the Microsoft commitments for uptime and connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-157">Wenn die Vereinbarung zum Servicelevel für einen bestimmten Dienst 99,9 Prozent beträgt, können Sie erwarten, dass der Dienst 99,9 Prozent der Zeit verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-157">If the SLA for a particular service is 99.9 percent, you should expect the service to be available 99.9 percent of the time.</span></span>  

    <span data-ttu-id="a42e8-158">Definieren Sie eigene Ziel-SLAs für die einzelnen Workloads in Ihrer Lösung, um bestimmen zu können, ob die Architektur die geschäftlichen Anforderungen erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-158">Define your own target SLAs for each workload in your solution, so you can determine whether the architecture meets the business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-159">Ein Beispiel: Wenn für eine Workload eine Betriebszeit von 99,99 Prozent erforderlich ist, die Workload aber von einem Dienst mit einer SLA mit 99,9 Prozent abhängig ist, darf dieser Dienst im System kein Single Point of Failure sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-159">For example, if a workload requires 99.99 percent uptime but depends on a service with a 99.9 percent SLA, that service can't be a single point of failure in the system.</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-160">Weitere Informationen zum Entwickeln von Anforderungen für zuverlässige Anwendungen finden Sie unter [Developing requirements for resilient Azure applications](./requirements.md) (Entwickeln von Anforderungen für resiliente Azure-Anwendungen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-160">For more information about developing requirements for reliable applications, see [Developing requirements for resilient Azure applications](./requirements.md).</span></span>

## <a name="use-architectural-best-practices"></a><span data-ttu-id="a42e8-161">Verwenden von bewährten Methoden für die Architektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-161">Use architectural best practices</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-162">Konzentrieren Sie sich während der Architekturphase auf die Implementierung von Verfahren, die Ihre geschäftlichen Anforderungen erfüllen, Schwachstellen aufdecken und das Fehlerspektrum minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-162">During the architectural phase, focus on implementing practices that meet your business requirements, identify failure points, and minimize the scope of failures.</span></span>

- <span data-ttu-id="a42e8-163">**Führen Sie eine Fehlermodusanalyse (FMA) durch:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-163">**Perform a failure mode analysis (FMA).**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-164">Mit der FMA lässt sich Resilienz bereits zu einem frühen Zeitpunkt der Entwurfsphase in eine Anwendung integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-164">FMA builds resiliency into an application early in the design stage.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-165">Damit können Sie die Arten von Fehlern, die in Ihrer Anwendung auftreten können, sowie potenzielle Auswirkungen und mögliche Wiederherstellungsstrategien bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-165">It helps you identify the types of failures your application might experience, the potential effects of each, and possible recovery strategies.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-166">**Erstellen Sie einen Redundanzplan:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-166">**Create a redundancy plan.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-167">Der Redundanzbedarf für die einzelnen Workloads hängt jeweils von Ihren geschäftlichen Anforderungen ab und fließt in die Gesamtkosten Ihrer Anwendung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-167">The level of redundancy required for each workload depends on your business needs and factors into the overall cost of your application.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a42e8-168">**Entwickeln Sie einen auf Skalierbarkeit ausgelegten Entwurf:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-168">**Design for scalability.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-169">Eine Cloudanwendung muss skalierbar sein, um auf Veränderungen bei der Nutzung reagieren zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-169">A cloud application must be able to scale to accommodate changes in usage.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-170">Beginnen Sie mit einzelnen Komponenten, und gestalten Sie die Anwendung nach Möglichkeit so, dass sie automatisch auf Laständerungen reagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-170">Begin with discrete components, and design the application to respond automatically to load changes whenever possible.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-171">Achten Sie bei Ihrem Entwurf auf Skalierungsgrenzwerte, um später eine problemlose Erweiterung zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-171">Keep scaling limits in mind during design so you can expand easily in the future.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-172">**Berücksichtigen Sie Abonnement- und Dienstanforderungen bei der Planung:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-172">**Plan for subscription and service requirements.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-173">Unter Umständen benötigen Sie zusätzliche Abonnements, um genügend Ressourcen für Ihre geschäftlichen Anforderungen in puncto Speicher, Verbindungen, Durchsatz und Ähnlichem bereitstellen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-173">You might need additional subscriptions to provision enough resources to meet your business requirements for storage, connections, throughput, and more.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a42e8-174">**Verwenden Sie einen Lastenausgleich für die Verteilung von Anforderungen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-174">**Use load-balancing to distribute requests.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-175">Ein Lastenausgleich verteilt die Anforderungen Ihrer Anwendung an fehlerfreie Dienstinstanzen, indem fehlerhafte Instanzen aus der Rotation entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-175">Load-balancing distributes your application's requests to healthy service instances by removing unhealthy instances from rotation.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-176">**Implementieren Sie Resilienzstrategien:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-176">**Implement resiliency strategies.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-177">Bei der *Resilienz* (Robustheit) geht es um die Möglichkeit, nach Ausfällen für ein System eine Wiederherstellung durchzuführen und die Betriebsbereitschaft sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-177">*Resiliency* is the ability of a system to recover from failures and continue to function.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-178">Implementieren Sie [Resilienzmuster](../patterns/category/resiliency.md), indem Sie beispielsweise kritische Ressourcen isolieren, ausgleichende Transaktionen verwenden und nach Möglichkeit asynchrone Vorgänge ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-178">Implement [resiliency design patterns](../patterns/category/resiliency.md), such as isolating critical resources, using compensating transactions, and performing asynchronous operations whenever possible.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-179">**Integrieren Sie Verfügbarkeitsanforderungen in Ihren Entwurf:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-179">**Build availability requirements into your design.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-180">*Verfügbarkeit* ist die Zeit, in der Ihr System funktioniert und erreichbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-180">*Availability* is the proportion of time your system is functional and working.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-181">Stellen Sie sicher, dass die Anwendungsverfügbarkeit mit Ihrer Vereinbarung zum Servicelevel in Einklang steht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-181">Take steps to ensure that application availability conforms to your service-level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-182">Vermeiden Sie also beispielsweise Single Points of Failure, zerlegen Sie Workloads nach Servicelevelziel, und drosseln Sie Benutzer mit hohem Volumen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-182">For example, avoid single points of failure, decompose workloads by service-level objective, and throttle high-volume users.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-183">**Verwalten Sie Ihre Daten:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-183">**Manage your data.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-184">Die Art der verwendeten Datenspeicherung, Datensicherung und Datenreplizierung hat erhebliche Auswirkungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-184">How you store, back up, and replicate data is critical.</span></span>

  - <span data-ttu-id="a42e8-185">**Wählen Sie Replikationsmethoden für Ihre Anwendungsdaten:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-185">**Choose replication methods for your application data.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-186">Ihre Anwendungsdaten werden in unterschiedlichen Datenspeichern gespeichert und haben möglicherweise unterschiedliche Verfügbarkeitsanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-186">Your application data is stored in various data stores and might have different availability requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-187">Bewerten Sie die Replikationsmethoden und Standorte für die einzelnen Arten von Datenspeichern, um sicherzustellen, dass sie Ihren Anforderungen genügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-187">Evaluate the replication methods and locations for each type of data store to ensure that they satisfy your requirements.</span></span>
  - <span data-ttu-id="a42e8-188">**Dokumentieren und testen Sie Ihre Failover- und Failbackprozesse:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-188">**Document and test your failover and failback processes.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-189">Dokumentieren Sie klare Anweisungen für das Failover auf einen neuen Datenspeicher, und testen Sie sie regelmäßig, um sicherzustellen, dass sie fehlerfrei und nachvollziehbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-189">Clearly document instructions to fail over to a new data store, and test them regularly to make sure they are accurate and easy to follow.</span></span>
  - <span data-ttu-id="a42e8-190">**Schützen Sie Ihre Daten:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-190">**Protect your data.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-191">Sichern und überprüfen Sie Daten regelmäßig, und achten Sie darauf, dass kein einzelnes Benutzerkonto sowohl auf Produktions- als auch auf Sicherungsdaten zugreifen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-191">Back up and validate data regularly, and make sure no single user account has access to both production and backup data.</span></span>
  - <span data-ttu-id="a42e8-192">**Entwickeln Sie einen Plan für die Datenwiederherstellung:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-192">**Plan for data recovery.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-193">Stellen Sie sicher, dass Ihre Sicherungs- und Replikationsstrategie die erforderlichen Datenwiederherstellungszeiten für Ihre Servicelevelanforderungen bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-193">Make sure that your backup and replication strategy provides for data recovery times that meet your service-level requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-194">Berücksichtigen Sie alle Arten von Daten, die von Ihrer Anwendung genutzt werden (einschließlich Referenzdaten und Datenbanken).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-194">Account for all types of data your application uses, including reference data and databases.</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-195">Weitere Informationen zum Entwerfen zuverlässiger Anwendungen finden Sie unter [Architecting Azure applications for resiliency and availability](./architect.md) (Entwerfen resilienter und verfügbarer Azure-Anwendungen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-195">For more information about architecting reliable applications, see [Architecting Azure applications for resiliency and availability](./architect.md).</span></span>

## <a name="test-with-simulations-and-forced-failovers"></a><span data-ttu-id="a42e8-196">Testen mit Simulationen und erzwungenen Failovern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-196">Test with simulations and forced failovers</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-197">Um die Zuverlässigkeit zu testen, müssen Sie ermitteln, wie sich die End-to-End-Workload unter vorübergehenden Fehlerbedingungen verhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-197">Testing for reliability requires measuring how the end-to-end workload performs under failure conditions that only occur intermittently.</span></span>

- <span data-ttu-id="a42e8-198">**Testen Sie gängige Fehlerszenarien, indem Sie entweder echte Fehler auslösen oder Fehler simulieren:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-198">**Test for common failure scenarios by triggering actual failures or by simulating them.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-199">Verwenden Sie Fault Injection-Tests, um gängige Szenarien (einschließlich Fehlerkombinationen) und die Wiederherstellungszeit zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-199">Use fault injection testing to test common scenarios (including combinations of failures) and recovery time.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-200">**Identifizieren Sie Fehler, die nur unter Last auftreten:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-200">**Identify failures that occur only under load.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-201">Führen Sie Tests bei Spitzenlast durch – entweder mit Produktionsdaten oder mit synthetischen Daten, die den Produktionsdaten möglichst genau ähneln. So können Sie ermitteln, wie sich die Anwendung in der Praxis verhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-201">Test for peak load, using production data or synthetic data that is as close to production data as possible, to see how the application behaves under real-world conditions.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-202">**Führen Sie Übungen zur Notfallwiederherstellung durch:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-202">**Run disaster recovery drills.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-203">Entwickeln Sie einen Notfallwiederherstellungsplan, und testen Sie ihn regelmäßig, um sicherzustellen, dass er funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-203">Have a disaster recovery plan in place, and test it periodically to make sure it works.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-204">**Führen Sie Failover- und Failbacktests durch:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-204">**Perform failover and failback testing.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-205">Stellen Sie sicher, dass Failover- und Failbackvorgänge für die abhängigen Dienste Ihrer Anwendung in der richtigen Reihenfolge ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-205">Ensure that your application's dependent services fail over and fail back in the correct order.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-206">**Führen Sie Simulationstests durch:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-206">**Run simulation tests.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-207">Mithilfe von Tests für realistische Szenarien lassen sich ggf. Probleme identifizieren, die behoben werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-207">Testing real-life scenarios can highlight issues that need to be addressed.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-208">Die Szenarien müssen kontrollierbar sein und dürfen die Geschäftstätigkeit des Unternehmens nicht beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-208">Scenarios should be controllable and non-disruptive to the business.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-209">Informieren Sie die Geschäftsführung über geplante Simulationstests.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-209">Inform management of simulation testing plans.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-210">**Führen Sie Integritätstests durch:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-210">**Test health probes.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-211">Konfigurieren Sie Integritätstests für Lastenausgleichsmodule und Traffic Manager, um kritische Systemkomponenten zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-211">Configure health probes for load balancers and traffic managers to check critical system components.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-212">Testen Sie sie, um sicherzustellen, dass sie korrekt reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-212">Test them to make sure that they respond appropriately.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-213">**Testen Sie Überwachungssysteme:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-213">**Test monitoring systems.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-214">Vergewissern Sie sich, dass Überwachungssysteme zuverlässig kritische Informationen und korrekte Daten liefern, um potenzielle Fehler erkennen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-214">Be sure that monitoring systems are reliably reporting critical information and accurate data to help identify potential failures.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-215">**Beziehen Sie Dienste von Drittanbietern in Testszenarien ein:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-215">**Include third-party services in test scenarios.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-216">Testen Sie potenzielle Fehlerquellen, die auf Störungen bei Drittanbieterdiensten zurückzuführen sind, sowie die Wiederherstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-216">Test possible points of failure due to third-party service disruption, in addition to recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-217">Der Testvorgang ist ein iterativer Prozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-217">Testing is an iterative process.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-218">Testen Sie die Anwendung, messen Sie das Ergebnis, analysieren und beheben Sie mögliche Fehler, und wiederholen Sie den Vorgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-218">Test the application, measure the outcome, analyze and address any failures, and repeat the process.</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-219">Weitere Informationen zum Testen der Anwendungszuverlässigkeit finden Sie unter [Testing Azure applications for resiliency and availability](./testing.md) (Testen der Resilienz und Verfügbarkeit von Azure-Anwendungen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-219">For more information about testing for application reliability, see [Testing Azure applications for resiliency and availability](./testing.md).</span></span>

## <a name="deploy-the-application-consistently"></a><span data-ttu-id="a42e8-220">Konsistentes Bereitstellen der Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-220">Deploy the application consistently</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-221">*Bereitstellen* beinhaltet das Bereitstellen von Azure-Ressourcen und Anwendungscode sowie das Anwenden von Konfigurationseinstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-221">*Deployment* includes provisioning Azure resources, deploying application code, and applying configuration settings.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-222">Ein Update kann alle drei Aufgaben oder nur einen Teil davon umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-222">An update may involve all three tasks or a subset of them.</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-223">Nachdem eine Anwendung in der Produktionsumgebung bereitgestellt wurde, sind Updates eine mögliche Fehlerquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-223">After an application is deployed to production, updates are a possible source of errors.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-224">Minimieren Sie Fehler durch planbare und wiederholbare Bereitstellungsprozesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-224">Minimize errors with predictable and repeatable deployment processes.</span></span>

- <span data-ttu-id="a42e8-225">**Automatisieren Sie den Bereitstellungsprozess für Ihre Anwendung:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-225">**Automate your application deployment process.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-226">Automatisieren Sie so viele Prozesse wie möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-226">Automate as many processes as possible.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-227">**Gestalten Sie Ihren Releaseprozess so, dass ein Höchstmaß an Verfügbarkeit erreicht wird:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-227">**Design your release process to maximize availability.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-228">Sollte es für Ihren Releaseprozess erforderlich sein, dass Dienste während der Bereitstellung offline geschaltet werden, ist die Anwendung erst wieder verfügbar, wenn die Dienste wieder online sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-228">If your release process requires services to go offline during deployment, your application is unavailable until they come back online.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-229">Nutzen Sie Staging- und Produktionsfeatures der Plattform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-229">Take advantage of platform staging and production features.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-230">Arbeiten Sie bei der Updatebereitstellung mit Blau-Grün- oder Canary-Releases, um im Falle eines Fehlers schnell ein Rollback für das Update ausführen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-230">Use blue-green or canary releases to deploy updates, so if a failure occurs, you can quickly roll back the update.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-231">**Bereiten Sie einen Rollbackplan für die Bereitstellung vor:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-231">**Have a rollback plan for deployment.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-232">Entwerfen Sie einen Rollbackprozess, um bei einem Bereitstellungsfehler zu einer letzten als funktionierend bekannten Version zurückkehren und die Downtime minimieren zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-232">Design a rollback process to return to a last known good version and to minimize downtime if a deployment fails.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-233">**Protokollieren und überwachen Sie Bereitstellungen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-233">**Log and audit deployments.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-234">Bei Verwendung von Bereitstellungstechniken mit Staging werden in der Produktionsumgebung mehrere Versionen Ihrer Anwendung ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-234">If you use staged deployment techniques, more than one version of your application is running in production.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-235">Implementieren Sie eine stabile Protokollierungsstrategie, um so viele versionsspezifische Informationen wie möglich zu erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-235">Implement a robust logging strategy to capture as much version-specific information as possible.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-236">**Dokumentieren Sie den Releaseprozess der Anwendung:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-236">**Document the application release process.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-237">Definieren und dokumentieren Sie den Releaseprozess eindeutig, und stellen Sie sicher, dass er für das gesamte Betriebsteam verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-237">Clearly define and document your release process, and ensure that it's available to the entire operations team.</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-238">Weitere Informationen zur Anwendungszuverlässigkeit und -bereitstellung finden Sie unter [Deploying Azure applications for resiliency and availability](./deploy.md) (Bereitstellen resilienter, verfügbarer Azure-Anwendungen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-238">For more information about application reliability and deployment, see [Deploying Azure applications for resiliency and availability](./deploy.md).</span></span>

## <a name="monitor-application-health"></a><span data-ttu-id="a42e8-239">Überwachen der Anwendungsintegrität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-239">Monitor application health</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-240">Implementieren Sie in Ihrer Anwendung bewährte Überwachungs- und Benachrichtigungsmethoden, um Fehler zu erkennen und einen Bediener zu informieren, damit dieser den Fehler behebt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-240">Implement best practices for monitoring and alerts in your application so you can detect failures and alert an operator to fix them.</span></span>

- <span data-ttu-id="a42e8-241">**Implementieren Sie Integritätstests und Überprüfungsfunktionen:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-241">**Implement health probes and check functions.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-242">Führen Sie diese regelmäßig von außerhalb der Anwendung aus, um Verschlechterungen bei der Anwendungsintegrität und -leistung zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-242">Run them regularly from outside the application to identify degradation of application health and performance.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-243">**Überprüfen Sie Workflows mit langer Laufzeit:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-243">**Check long-running workflows.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-244">Wenn Probleme frühzeitig erkannt werden, ist es seltener erforderlich, ein Rollback für den gesamten Workflow oder mehrere ausgleichende Transaktionen auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-244">Catching issues early can minimize the need to roll back the entire workflow or to execute multiple compensating transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-245">**Nutzen Sie Anwendungsprotokolle:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-245">**Maintain application logs.**</span></span>

  - <span data-ttu-id="a42e8-246">Protokollieren Sie Anwendungen in der Produktionsumgebung und an den Dienstgrenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-246">Log applications in production and at service boundaries.</span></span>
  - <span data-ttu-id="a42e8-247">Nutzen Sie semantische und asynchrone Protokollierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-247">Use semantic and asynchronous logging.</span></span>
  - <span data-ttu-id="a42e8-248">Trennen Sie Anwendungsprotokolle von Überwachungsprotokollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-248">Separate application logs from audit logs.</span></span>

- <span data-ttu-id="a42e8-249">**Erfassen Sie Statistikdaten für Remoteaufrufe, und geben Sie die Daten an das Anwendungsteam weiter:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-249">**Measure remote call statistics, and share the data with the application team.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-250">Fassen Sie Remoteaufrufmetriken wie Wartezeit, Durchsatz und Fehler im 99. und 95. Perzentil zusammen, um Ihrem Betriebsteam einen unmittelbaren Einblick in die Integrität der Anwendung zu geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-250">To give your operations team an instantaneous view into application health, summarize remote call metrics, such as latency, throughput, and errors in the 99 and 95 percentiles.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-251">Führen Sie statistische Analysen von Metriken durch, um Fehler zu erkennen, die in den einzelnen Perzentilen auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-251">Perform statistical analysis on the metrics to uncover errors that occur within each percentile.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-252">**Verfolgen Sie vorübergehende Ausnahmen und Wiederholungsversuche in einem geeigneten Zeitrahmen nach:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-252">**Track transient exceptions and retries over an appropriate time frame.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-253">Ein Trend zunehmender Ausnahmen im Zeitverlauf weist darauf hin, dass der Dienst möglicherweise ein Problem hat und ausfallen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-253">A trend of increasing exceptions over time indicates that the service is having an issue and may fail.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-254">**Richten Sie ein Frühwarnsystem ein:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-254">**Set up an early warning system.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-255">Identifizieren Sie Key Performance Indicators (KPIs) für die Integrität Ihrer Anwendung (etwa vorübergehende Ausnahmen und die Wartezeit bei Remoteaufrufen), und legen Sie jeweils entsprechende Schwellenwerte fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-255">Identify the key performance indicators (KPIs) of an application's health, such as transient exceptions and remote call latency, and set appropriate threshold values for each of them.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-256">Senden Sie eine Warnung an Operatoren, wenn der Schwellenwert erreicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-256">Send an alert to operations when the threshold value is reached.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-257">**Halten Sie die Grenzwerte von Azure-Abonnements ein:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-257">**Operate within Azure subscription limits.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-258">Bei Azure-Abonnements gelten Grenzwerte für bestimmte Ressourcentypen. Hierzu zählt beispielsweise die Anzahl von Ressourcengruppen, Kernen und Speicherkonten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-258">Azure subscriptions have limits on certain resource types, such as the number of resource groups, cores, and storage accounts.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-259">Behalten Sie Ihre Nutzung von Ressourcentypen im Auge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-259">Watch your use of resource types.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-260">**Überwachen Sie Dienste von Drittanbietern:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-260">**Monitor third-party services.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-261">Protokollieren Sie Ihre Aufrufe, und korrelieren Sie sie unter Verwendung eines eindeutigen Bezeichners mit der Integrität und der Diagnoseprotokollierung Ihrer Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-261">Log your invocations and correlate them with your application's health and diagnostic logging using a unique identifier.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-262">**Schulen Sie mehrere Bediener in der Überwachung der Anwendung und in der Ausführung manueller Wiederherstellungsschritte:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-262">**Train multiple operators to monitor the application and to perform manual recovery steps.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-263">Stellen Sie sicher, dass immer mindestens ein geschulter Bediener aktiv ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-263">Make sure there is always at least one trained operator active.</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-264">Weitere Informationen zur Überwachung der Anwendungszuverlässigkeit finden Sie unter [Monitoring application health for reliability in Azure](./monitoring.md) (Ermitteln der Zuverlässigkeit durch Überwachen der Anwendungsintegrität in Azure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-264">For more information about monitoring for application reliability, see [Monitoring Azure application health](./monitoring.md).</span></span>

## <a name="respond-to-failures-and-disasters"></a><span data-ttu-id="a42e8-265">Reagieren auf Fehler und Notfälle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-265">Respond to failures and disasters</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-266">Erstellen Sie einen Wiederherstellungsplan, der die Wiederherstellung von Daten, Netzwerkausfälle, Fehler abhängiger Dienste und regionsweite Dienstunterbrechungen abdeckt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-266">Create a recovery plan, and make sure that it covers data restoration, network outages, dependent service failures, and region-wide service disruptions.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-267">Beziehen Sie Ihre virtuellen Computer, Ihren Speicher, Ihre Datenbanken sowie andere Azure-Plattformdienste in Ihre Wiederherstellungsstrategie ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-267">Consider your VMs, storage, databases, and other Azure platform services in your recovery strategy.</span></span>

- <span data-ttu-id="a42e8-268">**Entwickeln Sie einen Plan für die Interaktion mit dem Azure-Support:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-268">**Plan for Azure support interactions.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-269">Richten Sie proaktiv einen Prozess für die Kontaktaufnahme mit dem Azure-Support ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-269">Before the need arises, establish a process for contacting Azure support.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-270">**Dokumentieren und testen Sie Ihren Plan für die Notfallwiederherstellung:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-270">**Document and test your disaster recovery plan.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-271">Erstellen Sie einen Notfallwiederherstellungsplan unter Berücksichtigung der geschäftlichen Auswirkungen von Anwendungsfehlern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-271">Write a disaster recovery plan that reflects the business impact of application failures.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-272">Automatisieren Sie den Wiederherstellungsprozess so weit wie möglich, und dokumentieren Sie sämtliche manuellen Schritte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-272">Automate the recovery process as much as possible, and document any manual steps.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-273">Testen Sie Ihren Prozess für die Notfallwiederherstellung regelmäßig, um den Plan zu überprüfen und zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-273">Regularly test your disaster recovery process to validate and improve the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-274">**Führen Sie bei Bedarf ein manuelles Failover aus:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-274">**Fail over manually when required.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-275">Für manche Systeme kann kein automatisches Failover ausgeführt werden. In diesen Fällen ist ein manuelles Failover erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-275">Some systems can't fail over automatically and require a manual failover.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-276">Testen Sie die Betriebsbereitschaft, wenn für eine Anwendung ein Failover auf eine sekundäre Region ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-276">If an application fails over to a secondary region, perform an operational readiness test.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-277">Vergewissern Sie sich vor einem Failback, dass die primäre Region fehlerfrei und wieder für den Empfang von Datenverkehr bereit ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-277">Verify that the primary region is healthy and ready to receive traffic again before failing back.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-278">Bestimmen Sie die eingeschränkte Anwendungsfunktionalität und wie die App Benutzer über vorübergehende Probleme informiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-278">Determine what the reduced application functionality is and how the app informs users of temporary problems.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-279">**Treffen Sie Vorkehrungen für Anwendungsfehler:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-279">**Prepare for application failure.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-280">Treffen Sie Vorkehrungen für verschiedene Fehler – einschließlich solche, die nicht automatisch behandelt werden können, die Funktionalität einschränken oder dazu führen, dass die Anwendung nicht mehr verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-280">Prepare for a range of failures, including faults that are handled automatically, those that result in reduced functionality, and those that cause the application to become unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-281">Die Anwendung muss Benutzer über vorübergehende Probleme informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-281">The application should inform users of temporary issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-282">**Wiederherstellung nach einer Datenbeschädigung:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-282">**Recover from data corruption.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-283">Überprüfen Sie Daten nach einem Fehler in einem Datenspeicher auf Inkonsistenzen, sobald der Speicher wieder verfügbar ist (insbesondere, wenn die Daten repliziert wurden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-283">If a failure happens in a data store, check for data inconsistencies when the store becomes available again, especially if the data was replicated.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-284">Stellen Sie für beschädigte Daten eine Sicherung wieder her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-284">Restore corrupt data from a backup.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-285">**Wiederherstellung nach einem Netzwerkausfall:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-285">**Recover from a network outage.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-286">Die Anwendung kann möglicherweise lokal mit zwischengespeicherten Daten und eingeschränkter Funktionalität ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-286">You might be able to use cached data to run locally with reduced application functionality.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-287">Falls nicht, müssen Sie entweder die Downtime der Anwendung in Kauf nehmen oder ein Failover auf eine andere Region ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-287">If not, consider application downtime or fail over to another region.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-288">Speichern Sie Ihre Daten an einem alternativen Speicherort, bis die Verbindung wiederhergestellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-288">Store your data in an alternate location until connectivity is restored.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-289">**Wiederherstellung nach einem Fehler eines abhängigen Diensts:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-289">**Recover from a dependent service failure.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-290">Bestimmen Sie, welche Funktionen weiterhin zur Verfügung stehen und wie die Anwendung reagieren soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-290">Determine which functionality is still available and how the application should respond.</span></span>
- <span data-ttu-id="a42e8-291">**Wiederherstellung nach einer regionsweiten Dienstunterbrechung:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-291">**Recover from a region-wide service disruption.**</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-292">Regionsweite Dienstunterbrechungen sind zwar selten, Sie sollten aber dennoch über eine entsprechende Strategie verfügen – insbesondere für kritische Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-292">Region-wide service disruptions are uncommon, but you should have a strategy to address them, especially for critical applications.</span></span> <span data-ttu-id="a42e8-293">Möglicherweise können Sie die Anwendung in einer anderen Region erneut bereitstellen oder den Datenverkehr weiterverteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-293">You might be able to redeploy the application to another region or redistribute traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="a42e8-294">Weitere Informationen zum Umgang mit Fehlern und zur Notfallwiederherstellung finden Sie unter [Failure and disaster recovery for Azure applications](./disaster-recovery.md) (Wiederherstellung bei einem Fehler oder Notfall für Azure-Anwendungen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-294">For more information about responding to failures and disaster recovery, see [Failure and disaster recovery for Azure applications](./disaster-recovery.md).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="a42e8-295">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-295">Next steps</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> <span data-ttu-id="a42e8-296">[Developing requirements for resilient Azure applications](./requirements.md) (Ausarbeiten von Anforderungen für resiliente Anwendungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a42e8-296">[Develop requirements for resilient applications](./requirements.md)</span></span>
