---
title: Ausrichtung des Entwurfs auf die Unternehmensanforderungen
titleSuffix: Azure Application Architecture Guide
description: Jede Entwurfsentscheidung muss durch eine geschäftliche Anforderung gerechtfertigt sein.
author: MikeWasson
ms.date: 08/30/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: reference-architecture
ms.custom: seojan19
ms.openlocfilehash: 9529d1e11dc67144d2dcb641ea666de7c2205f20
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58245721"
---
# <a name="build-for-the-needs-of-the-business"></a><span data-ttu-id="53583-103">Ausrichtung des Entwurfs auf die Unternehmensanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-103">Build for the needs of the business</span></span>

## <a name="every-design-decision-must-be-justified-by-a-business-requirement"></a><span data-ttu-id="53583-104">Jede Entwurfsentscheidung muss durch eine geschäftliche Anforderung gerechtfertigt sein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-104">Every design decision must be justified by a business requirement</span></span>

<span data-ttu-id="53583-105">Dieses Entwurfsprinzip ist offensichtlich, aber es ist von entscheidender Bedeutung, sich beim Entwerfen einer Lösung daran zu halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-105">This design principle may seem obvious, but it's crucial to keep in mind when designing a solution.</span></span> <span data-ttu-id="53583-106">Rechnen Sie mit Millionen von Benutzern oder mit einigen Tausend?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-106">Do you anticipate millions of users, or a few thousand?</span></span> <span data-ttu-id="53583-107">Ist ein einstündiger Ausfall der Anwendung akzeptabel?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-107">Is a one hour application outage acceptable?</span></span> <span data-ttu-id="53583-108">Erwarten Sie beim Datenverkehr große Bedarfsspitzen, oder kann die Arbeitsauslastung gut vorhergesagt werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-108">Do you expect large bursts in traffic, or a very predictable workload?</span></span> <span data-ttu-id="53583-109">Letztendlich muss jede Entwurfsentscheidung durch eine geschäftliche Anforderung gerechtfertigt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-109">Ultimately, every design decision must be justified by a business requirement.</span></span>

## <a name="recommendations"></a><span data-ttu-id="53583-110">Empfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-110">Recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="53583-111">**Definieren Sie Geschäftsziele**, z.B. Recovery Time Objective (RTO), Recovery Point Objective (RPO) und die maximal tolerierbare Ausfalldauer (Maximum Tolerable Outage, MTO).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-111">**Define business objectives**, including the recovery time objective (RTO), recovery point objective (RPO), and maximum tolerable outage (MTO).</span></span> <span data-ttu-id="53583-112">Diese Werte sollten als Grundlage für Entscheidungen dienen, die in Bezug auf die Architektur getroffen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-112">These numbers should inform decisions about the architecture.</span></span> <span data-ttu-id="53583-113">Zur Erreichung eines niedrigen RTO-Werts können Sie beispielsweise ein automatisiertes Failover in eine sekundäre Region implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-113">For example, to achieve a low RTO, you might implement automated failover to a secondary region.</span></span> <span data-ttu-id="53583-114">Wenn Ihre Lösung aber einen höheren RTO-Wert tolerieren kann, ist dieser Redundanzgrad ggf. nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-114">But if your solution can tolerate a higher RTO, that degree of redundancy might be unnecessary.</span></span>

<span data-ttu-id="53583-115">**Dokumentieren Sie Vereinbarungen zum Servicelevel (SLAs) und Servicelevelziele (SLOs)**, z.B. Verfügbarkeits- und Leistungsmetriken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-115">**Document service level agreements (SLA) and service level objectives (SLO)**, including availability and performance metrics.</span></span> <span data-ttu-id="53583-116">Sie erstellen ggf. eine Lösung mit einer Verfügbarkeit von 99,95%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-116">You might build a solution that delivers 99.95% availability.</span></span> <span data-ttu-id="53583-117">Ist dies ausreichend?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-117">Is that enough?</span></span> <span data-ttu-id="53583-118">Die Antwort ist eine geschäftliche Entscheidung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-118">The answer is a business decision.</span></span>

<span data-ttu-id="53583-119">**Modellieren Sie die Anwendung basierend auf dem Geschäftsbereich**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-119">**Model the application around the business domain**.</span></span> <span data-ttu-id="53583-120">Analysieren Sie zuerst die Geschäftsanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-120">Start by analyzing the business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="53583-121">Nutzen Sie diese Anforderungen, um die Anwendung zu modellieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-121">Use these requirements to model the application.</span></span> <span data-ttu-id="53583-122">Erwägen Sie die Nutzung eines Entwurfsansatzes, der am Geschäftsbereich ausgerichtet ist (Domain-Driven Design, DDD), um [Domänenmodelle][domain-model] zu erstellen, die die Geschäftsprozesse und Anwendungsfälle widerspiegeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-122">Consider using a domain-driven design (DDD) approach to create [domain models][domain-model] that reflect the business processes and use cases.</span></span>

<span data-ttu-id="53583-123">**Erfassen Sie sowohl funktionsbezogene als auch nicht funktionsbezogene Anforderungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-123">**Capture both functional and nonfunctional requirements**.</span></span> <span data-ttu-id="53583-124">Bei funktionsbezogenen Anforderungen können Sie erkennen, ob sich die Anwendung richtig verhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-124">Functional requirements let you judge whether the application does the right thing.</span></span> <span data-ttu-id="53583-125">Bei nicht funktionsbezogenen Anforderungen können Sie erkennen, ob die Anwendung die entsprechenden Schritte *gut* ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-125">Nonfunctional requirements let you judge whether the application does those things *well*.</span></span> <span data-ttu-id="53583-126">Stellen Sie vor allem sicher, dass Sie Ihre Anforderungen in Bezug auf die Skalierbarkeit, Verfügbarkeit und Wartezeit verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-126">In particular, make sure that you understand your requirements for scalability, availability, and latency.</span></span> <span data-ttu-id="53583-127">Diese Anforderungen beeinflussen Entwurfsentscheidungen und die Wahl der Technologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-127">These requirements will influence design decisions and choice of technology.</span></span>

<span data-ttu-id="53583-128">**Teilen Sie die Workload auf**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-128">**Decompose by workload**.</span></span> <span data-ttu-id="53583-129">Der Begriff „Workload“ steht in diesem Kontext für eine einzelne Funktion oder Computingaufgabe, die von anderen Aufgaben logisch getrennt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-129">The term "workload" in this context means a discrete capability or computing task, which can be logically separated from other tasks.</span></span> <span data-ttu-id="53583-130">Für unterschiedliche Workloads gelten unter Umständen unterschiedliche Anforderungen in Bezug auf die Verfügbarkeit, Skalierbarkeit, Datenkonsistenz und Notfallwiederherstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-130">Different workloads may have different requirements for availability, scalability, data consistency, and disaster recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="53583-131">**Planen Sie im Hinblick auf Wachstum**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-131">**Plan for growth**.</span></span> <span data-ttu-id="53583-132">Eine Lösung erfüllt ggf. Ihre derzeitigen Anforderungen in Bezug auf Benutzeranzahl, Transaktionsmenge, Datenspeicherung usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-132">A solution might meet your current needs, in terms of number of users, volume of transactions, data storage, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="53583-133">Eine robuste Anwendung ist aber in der Lage, Wachstum ohne größere Änderungen an der Architektur zu bewältigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-133">However, a robust application can handle growth without major architectural changes.</span></span> <span data-ttu-id="53583-134">Informationen hierzu finden Sie unter [Ausrichtung des Entwurfs auf horizontale Skalierung](scale-out.md) und [Umgehung von Beschränkungen durch Partitionierung](partition.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-134">See [Design to scale out](scale-out.md) and [Partition around limits](partition.md).</span></span> <span data-ttu-id="53583-135">Berücksichtigen Sie auch, dass sich Ihr Geschäftsmodell und die geschäftlichen Anforderungen im Laufe der Zeit voraussichtlich ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-135">Also consider that your business model and business requirements will likely change over time.</span></span> <span data-ttu-id="53583-136">Wenn das Dienstmodell und die Datenmodelle einer Anwendung zu starr gestaltet sind, ist es schwierig, die Anwendung für neue Anwendungsfälle und Szenarien weiterzuentwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-136">If an application's service model and data models are too rigid, it becomes hard to evolve the application for new use cases and scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="53583-137">Informationen hierzu finden Sie unter [Design for evolution](design-for-evolution.md) (Ausrichtung des Entwurfs auf die weitere Entwicklung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-137">See [Design for evolution](design-for-evolution.md).</span></span>

<span data-ttu-id="53583-138">**Verwalten Sie die Kosten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-138">**Manage costs**.</span></span> <span data-ttu-id="53583-139">Bei einer herkömmlichen Anwendung zahlen Sie für Hardware im Voraus (Investitionsaufwand (CAPEX)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-139">In a traditional on-premises application, you pay upfront for hardware (CAPEX).</span></span> <span data-ttu-id="53583-140">Bei einer Cloudanwendung zahlen Sie für die Ressourcen, die Sie nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-140">In a cloud application, you pay for the resources that you consume.</span></span> <span data-ttu-id="53583-141">Es ist wichtig, dass Sie sich mit dem Preismodell für die genutzten Dienste vertraut machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-141">Make sure that you understand the pricing model for the services that you consume.</span></span> <span data-ttu-id="53583-142">Zu den Gesamtkosten gehören Netzwerkbandbreiten-Nutzung, Speicherung, IP-Adressen, Dienstnutzung und andere Faktoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-142">The total cost will include network bandwidth usage, storage, IP addresses, service consumption, and other factors.</span></span> <span data-ttu-id="53583-143">Weitere Informationen finden Sie in der [Azure-Preisübersicht][pricing].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-143">See [Azure pricing][pricing] for more information.</span></span> <span data-ttu-id="53583-144">Berücksichtigen Sie auch Ihre Betriebskosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-144">Also consider your operations costs.</span></span> <span data-ttu-id="53583-145">In der Cloud müssen Sie die Hardware oder andere Infrastruktur nicht verwalten, aber die Verwaltung Ihrer Anwendungen ist weiterhin erforderlich, z.B. DevOps, Reaktion auf Vorfälle, Notfallwiederherstellung usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53583-145">In the cloud, you don't have to manage the hardware or other infrastructure, but you still need to manage your applications, including DevOps, incident response, disaster recovery, and so forth.</span></span>

[domain-model]: https://martinfowler.com/eaaCatalog/domainModel.html
[pricing]: https://azure.microsoft.com/pricing/
