---
title: Entwurf mit Blick auf den Betrieb
description: Setzen Sie es sich beim Entwurf Ihrer Anwendung als Ziel, dem Betriebsteam die benötigten Verwaltungstools zur Verfügung zu stellen.
author: MikeWasson
ms.date: 08/30/2018
ms.openlocfilehash: a73479a7661c042d05db61907d1f993fc04ac11d
ms.sourcegitcommit: ae8a1de6f4af7a89a66a8339879843d945201f85
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/31/2018
ms.locfileid: "43326237"
---
# <a name="design-for-operations"></a><span data-ttu-id="a0eb7-103">Entwurf mit Blick auf den Betrieb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-103">Design for operations</span></span>

## <a name="design-an-application-so-that-the-operations-team-has-the-tools-they-need"></a><span data-ttu-id="a0eb7-104">Setzen Sie es sich beim Entwurf Ihrer Anwendung als Ziel, dem Betriebsteam die benötigten Verwaltungstools zur Verfügung zu stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-104">Design an application so that the operations team has the tools they need</span></span>

<span data-ttu-id="a0eb7-105">Durch die Cloud hat sich die Rolle des Betriebsteams erheblich geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-105">The cloud has dramatically changed the role of the operations team.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-106">Es ist nicht mehr für die Verwaltung der Hardware und Infrastruktur zum Hosten der Anwendung zuständig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-106">They are no longer responsible for managing the hardware and infrastructure that hosts the application.</span></span>  <span data-ttu-id="a0eb7-107">Der allgemeine Betrieb ist allerdings weiterhin ein ausschlaggebender Teil der Ausführung einer erfolgreichen Cloudanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-107">That said, operations is still a critical part of running a successful cloud application.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-108">Zu den wichtigsten Funktionen des Betriebsteams gehören:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-108">Some of the important functions of the operations team include:</span></span>

- <span data-ttu-id="a0eb7-109">Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-109">Deployment</span></span>
- <span data-ttu-id="a0eb7-110">Überwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-110">Monitoring</span></span>
- <span data-ttu-id="a0eb7-111">Eskalation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-111">Escalation</span></span>
- <span data-ttu-id="a0eb7-112">Reaktion auf Vorfälle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-112">Incident response</span></span>
- <span data-ttu-id="a0eb7-113">Sicherheitsüberwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-113">Security auditing</span></span>

<span data-ttu-id="a0eb7-114">Stabile Protokollierung und Nachverfolgung sind in Cloudanwendungen besonders wichtig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-114">Robust logging and tracing are particularly important in cloud applications.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-115">Beziehen Sie das Betriebsteam in den Entwurf und die Planung ein, um sicherzustellen, dass es von der Anwendung alle für eine erfolgreiche Arbeit erforderlichen Daten und Einblicke erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-115">Involve the operations team in design and planning, to ensure the application gives them the data and insight thay need to be successful.</span></span>  <!-- to do: Link to DevOps checklist -->

## <a name="recommendations"></a><span data-ttu-id="a0eb7-116">Empfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-116">Recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="a0eb7-117">**Stellen Sie die Überwachungsfähigkeit aller Komponenten sicher**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-117">**Make all things observable**.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-118">Sobald eine Lösung bereitgestellt ist und ausgeführt wird, stellen Protokolle und Ablaufverfolgungen Ihren primären Einblick in das System dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-118">Once a solution is deployed and running, logs and traces are your primary insight into the system.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-119">Die *Ablaufverfolgung* zeichnet einen Pfad durch das System auf und ist nützlich zum Identifizieren von Engpässen, Leistungsproblemen und Schwachstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-119">*Tracing* records a path through the system, and is useful to pinpoint bottlenecks, performance issues, and failure points.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-120">Die *Protokollierung* erfasst einzelne Ereignisse, z.B. Änderungen am Zustand der Anwendung, Fehler und Ausnahmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-120">*Logging* captures individual events such as application state changes, errors, and exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-121">Führen Sie die Protokollierung in Produktionssystemen durch, andernfalls verlieren Sie Einblicke genau zu den Zeiten, in denen Sie sie am meisten benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-121">Log in production, or else you lose insight at the very times when you need it the most.</span></span>

<span data-ttu-id="a0eb7-122">**Ermöglichen Sie die Überwachung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-122">**Instrument for monitoring**.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-123">Überwachung bietet Einblicke in die (gute oder schlechte) Leistung einer Anwendung im Hinblick auf Verfügbarkeit, Leistung und Systemintegrität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-123">Monitoring gives insight into how well (or poorly) an application is performing, in terms of availability, performance, and system health.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-124">Beispielsweise erhalten Sie durch Überwachung Aufschluss darüber, ob Sie die SLA erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-124">For example, monitoring tells you whether you are meeting your SLA.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-125">Die Überwachung erfolgt während des normalen Systembetriebs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-125">Monitoring happens during the normal operation of the system.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-126">Sie sollte möglichst nah an Echtzeit liegen, damit die Betriebsmitarbeiter schnell auf Probleme reagieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-126">It should be as close to real-time as possible, so that the operations staff can react to issues quickly.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-127">Im Idealfall hilft Überwachung dabei, Probleme zu vermeiden, bevor sie zu einem kritischen Fehler führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-127">Ideally, monitoring can help avert problems before they lead to a critical failure.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Überwachung und Diagnose][monitoring].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-128">For more information, see [Monitoring and diagnostics][monitoring].</span></span>

<span data-ttu-id="a0eb7-129">**Bereiten Sie eine Grundursachenanalyse vor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-129">**Instrument for root cause analysis**.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-130">Als Grundursachenanalyse wird der Vorgang bezeichnet, die zugrunde liegende Ursache von Ausführungsfehlern zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-130">Root cause analysis is the process of finding the underlying cause of failures.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-131">Dies geschieht, nachdem ein Fehler bereits aufgetreten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-131">It occurs after a failure has already happened.</span></span> 

<span data-ttu-id="a0eb7-132">**Verwenden Sie die verteilte Ablaufverfolgung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-132">**Use distributed tracing**.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-133">Verwenden Sie ein verteiltes Ablaufverfolgungssystem, das für Parallelität, asynchrone Abläufe und Cloudvolumen entwickelt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-133">Use a distributed tracing system that is designed for concurrency, asynchrony, and cloud scale.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-134">Ablaufverfolgungen sollten eine Korrelations-ID einschließen, die über Dienstgrenzen hinweg gilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-134">Traces should include a correlation ID that flows across service boundaries.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-135">In einem einzelnen Vorgang können mehrere Anwendungsdienste aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-135">A single operation may involve calls to multiple application services.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-136">Wenn bei einem Vorgang ein Fehler auftritt, hilft die Korrelations-ID dabei, die Ursache des Fehlers zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-136">If an operation fails, the correlation ID helps to pinpoint the cause of the failure.</span></span> 

<span data-ttu-id="a0eb7-137">**Standardisieren Sie Protokollen und Metriken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-137">**Standardize logs and metrics**.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-138">Das Betriebsteam muss Protokolle von den verschiedenen Diensten in der Lösung sammeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-138">The operations team will need to aggregate logs from across the various services in your solution.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-139">Wenn jeder Dienst ein eigenes Protokollierungsformat verwendet, ist es schwierig oder unmöglich, hilfreiche Informationen zu gewinnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-139">If every service uses its own logging format, it becomes difficult or impossible to get useful information from them.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-140">Definieren Sie ein gemeinsames Schema, das Felder wie Korrelations-ID, Ereignisname, IP-Adresse des Senders usw. enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-140">Define a common schema that includes fields such as correlation ID, event name, IP address of the sender, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-141">Die einzelnen Dienste können benutzerdefinierte Schemas ableiten, die das Basisschema erben und zusätzliche Felder enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-141">Individual services can derive custom schemas that inherit the base schema, and contain additional fields.</span></span>

<span data-ttu-id="a0eb7-142">**Automatisieren Sie Verwaltungsaufgaben**, einschließlich der Bereitstellung und Überwachung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-142">**Automate management tasks**, including provisioning, deployment, and monitoring.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-143">Durch das Automatisieren einer Aufgabe wird sie wiederholbar und weniger anfällig für menschliche Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-143">Automating a task makes it repeatable and less prone to human errors.</span></span> 

<span data-ttu-id="a0eb7-144">**Behandeln Sie Konfiguration als Code**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-144">**Treat configuration as code**.</span></span> <span data-ttu-id="a0eb7-145">Pflegen Sie Konfigurationsdateien in ein Versionskontrollsystem ein, sodass Sie Änderungen nachverfolgen und mit einer Version versehen und bei Bedarf ein Rollback durchführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eb7-145">Check configuration files into a version control system, so that you can track and version your changes, and roll back if needed.</span></span> 


<!-- links -->

[monitoring]: ../../best-practices/monitoring.md


