---
title: Ausrichtung des Entwurfs auf Änderungen
titleSuffix: Azure Application Architecture Guide
description: Ein evolutionärer Entwurf ist für einen kontinuierlichen Innovationsstrom von entscheidender Bedeutung.
author: MikeWasson
ms.date: 08/30/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: reference-architecture
ms.custom: seojan19
ms.openlocfilehash: 4a1ed92f70660f16c07b4b472c3ef358af4319c9
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58245701"
---
# <a name="design-for-evolution"></a><span data-ttu-id="d4be7-103">Ausrichtung des Entwurfs auf die weitere Entwicklung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-103">Design for evolution</span></span>

## <a name="an-evolutionary-design-is-key-for-continuous-innovation"></a><span data-ttu-id="d4be7-104">Ein evolutionärer Entwurf ist für einen kontinuierlichen Innovationsstrom von entscheidender Bedeutung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-104">An evolutionary design is key for continuous innovation</span></span>

<span data-ttu-id="d4be7-105">Alle erfolgreichen Anwendungen verändern sich im Laufe der Zeit, z.B. in Bezug auf das Beheben von Fehlern, Hinzufügen von neuen Features, Einbinden neuer Technologie oder das Erhöhen der Skalierbarkeit und Resilienz von vorhandenen Systemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-105">All successful applications change over time, whether to fix bugs, add new features, bring in new technologies, or make existing systems more scalable and resilient.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-106">Wenn alle Teile einer Anwendung eng miteinander verknüpft sind, ist es sehr schwierig, Änderungen im System vorzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-106">If all the parts of an application are tightly coupled, it becomes very hard to introduce changes into the system.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-107">Eine Änderung in einem Teil der Anwendung kann zu einer Beschädigung eines anderen Teils führen oder bewirken, dass Änderungen für die gesamte Codebase erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-107">A change in one part of the application may break another part, or cause changes to ripple through the entire codebase.</span></span>

<span data-ttu-id="d4be7-108">Dieses Problem ist nicht auf monolithische Anwendungen beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-108">This problem is not limited to monolithic applications.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-109">Eine Anwendung kann in Dienste unterteilt werden, aber trotzdem über eine enge Verzahnung verfügen, die bewirkt, dass das System starr und unflexibel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-109">An application can be decomposed into services, but still exhibit the sort of tight coupling that leaves the system rigid and brittle.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-110">Wenn der Entwurfsvorgang von Diensten aber auf die Weiterentwicklung ausgerichtet ist, können Teams innovativ arbeiten und ständig neue Features bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-110">But when services are designed to evolve, teams can innovate and continuously deliver new features.</span></span>

<span data-ttu-id="d4be7-111">Microservices werden immer häufiger eingesetzt, um ein evolutionäres Design zu erzielen, da so viele der hier aufgeführten Aspekte abgedeckt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-111">Microservices are becoming a popular way to achieve an evolutionary design, because they address many of the considerations listed here.</span></span>

## <a name="recommendations"></a><span data-ttu-id="d4be7-112">Empfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-112">Recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="d4be7-113">**Sorgen Sie für eine hohe Kohäsion und eine lose Kopplung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-113">**Enforce high cohesion and loose coupling**.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-114">Ein Dienst verfügt über eine hohe *Kohäsion*, wenn darüber Funktionen bereitgestellt werden, die logisch zusammengehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-114">A service is *cohesive* if it provides functionality that logically belongs together.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-115">Dienste sind *lose gekoppelt*, wenn Sie einen Dienst ändern können, ohne den anderen Dienst ändern zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-115">Services are *loosely coupled* if you can change one service without changing the other.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-116">Hohe Kohäsion bedeutet normalerweise, dass für Änderungen einer Funktion Änderungen in anderen verwandten Funktionen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-116">High cohesion generally means that changes in one function will require changes in other related functions.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-117">Wenn es sich herausstellt, dass für eine Aktualisierung eines Diensts koordinierte Aktualisierungen anderer Dienste durchgeführt werden müssen, kann dies darauf hindeuten, dass Ihre Dienste keine hohe Kohäsion aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-117">If you find that updating a service requires coordinated updates to other services, it may be a sign that your services are not cohesive.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-118">Ein Ziel eines am Geschäftsbereich ausgerichteten Entwurfs (Domain-Driven Design, DDD) ist die Identifizierung dieser Grenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-118">One of the goals of domain-driven design (DDD) is to identify those boundaries.</span></span>

<span data-ttu-id="d4be7-119">**Kapseln Sie Domänenwissen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-119">**Encapsulate domain knowledge**.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-120">Wenn ein Client einen Dienst nutzt, sollte nicht der Client dafür verantwortlich sein, die Geschäftsregeln der Domäne durchzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-120">When a client consumes a service, the responsibility for enforcing the business rules of the domain should not fall on the client.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-121">Stattdessen sollte der Dienst das gesamte Domänenwissen kapseln, das in dessen Zuständigkeitsbereich fällt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-121">Instead, the service should encapsulate all of the domain knowledge that falls under its responsibility.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-122">Andernfalls muss jeder Client die Geschäftsregeln durchsetzen, und das Domänenwissen ist bei Ihnen auf unterschiedliche Teile der Anwendung verteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-122">Otherwise, every client has to enforce the business rules, and you end up with domain knowledge spread across different parts of the application.</span></span>

<span data-ttu-id="d4be7-123">**Verwenden Sie asynchrone Nachrichten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-123">**Use asynchronous messaging**.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-124">Asynchrone Nachrichten sind eine Möglichkeit, den Nachrichtenproducer vom Consumer zu entkoppeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-124">Asynchronous messaging is a way to decouple the message producer from the consumer.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-125">Der Producer ist nicht vom Consumer abhängig, was das Beantworten der Nachricht oder das Durchführen einer bestimmten Aktion betrifft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-125">The producer does not depend on the consumer responding to the message or taking any particular action.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-126">Bei einer Pub/Sub-Architektur ist der Producer ggf. gar nicht darüber informiert, von welchem Consumer die Nachricht genutzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-126">With a pub/sub architecture, the producer may not even know who is consuming the message.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-127">Neue Dienste können die Nachrichten ohne Änderungen des Producers leicht nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-127">New services can easily consume the messages without any modifications to the producer.</span></span>

<span data-ttu-id="d4be7-128">**Integrieren Sie Domänenwissen nicht in ein Gateway**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-128">**Don't build domain knowledge into a gateway**.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-129">Gateways können in einer Microservices-Architektur nützlich sein, z.B. für das Anforderungsrouting, die Protokollübersetzung, den Lastenausgleich oder die Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-129">Gateways can be useful in a microservices architecture, for things like request routing, protocol translation, load balancing, or authentication.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-130">Das Gateway sollte aber auf diese Art von Infrastrukturfunktionen beschränkt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-130">However, the gateway should be restricted to this sort of infrastructure functionality.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-131">Dafür sollte kein Domänenwissen implementiert werden, um zu verhindern, dass starke Abhängigkeiten bestehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-131">It should not implement any domain knowledge, to avoid becoming a heavy dependency.</span></span>

<span data-ttu-id="d4be7-132">**Machen Sie offene Schnittstellen verfügbar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-132">**Expose open interfaces**.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-133">Vermeiden Sie die Erstellung von benutzerdefinierten Übersetzungsebenen, die zwischen Diensten angeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-133">Avoid creating custom translation layers that sit between services.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-134">Stattdessen sollte ein Dienst eine API mit einem gut definierten API-Vertrag verfügbar machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-134">Instead, a service should expose an API with a well-defined API contract.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-135">Die API sollte mit einer Versionsangabe versehen sein, damit Sie die API weiterentwickeln können, während die Abwärtskompatibilität aufrechterhalten wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-135">The API should be versioned, so that you can evolve the API while maintaining backward compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-136">Auf diese Weise können Sie einen Dienst aktualisieren, ohne Updates für alle Upstream-Dienste zu koordinieren, die davon abhängig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-136">That way, you can update a service without coordinating updates to all of the upstream services that depend on it.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-137">Öffentliche Dienste sollten eine RESTful-API per HTTP verfügbar machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-137">Public facing services should expose a RESTful API over HTTP.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-138">Für Back-End-Dienste wird aus Leistungsgründen ggf. ein Messagingprotokoll im RPC-Stil verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-138">Backend services might use an RPC-style messaging protocol for performance reasons.</span></span>

<span data-ttu-id="d4be7-139">**Führen Sie den Entwurf und das Testen anhand von Dienstverträgen durch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-139">**Design and test against service contracts**.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-140">Wenn Dienste gut definierte APIs verfügbar machen, können Sie basierend auf diesen APIs entwickeln und testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-140">When services expose well-defined APIs, you can develop and test against those APIs.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-141">So können Sie einen einzelnen Dienst entwickeln und testen, ohne alle davon abhängigen Dienste bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-141">That way, you can develop and test an individual service without spinning up all of its dependent services.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-142">(Die Integration und Auslastungstests führen Sie natürlich weiterhin für die echten Dienste durch.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-142">(Of course, you would still perform integration and load testing against the real services.)</span></span>

<span data-ttu-id="d4be7-143">**Abstrahieren Sie die Infrastruktur weg von der Domänenlogik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-143">**Abstract infrastructure away from domain logic**.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-144">Verhindern Sie, dass die Domänenlogik mit den infrastrukturbezogenen Funktionen vermischt wird, z.B. Messaging oder Persistenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-144">Don't let domain logic get mixed up with infrastructure-related functionality, such as messaging or persistence.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-145">Andernfalls sind für Änderungen der Domänenlogik Updates der Infrastrukturebenen erforderlich (und umgekehrt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-145">Otherwise, changes in the domain logic will require updates to the infrastructure layers and vice versa.</span></span>

<span data-ttu-id="d4be7-146">**Lagern Sie Funktionen in einen separaten Dienst aus, falls Probleme durch Überschneidungen zu erwarten sind**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-146">**Offload cross-cutting concerns to a separate service**.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-147">Wenn mehrere Dienste beispielsweise eine Authentifizierung von Anforderungen durchführen müssen, können Sie diese Funktion in einen eigenen Dienst verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-147">For example, if several services need to authenticate requests, you could move this functionality into its own service.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-148">Anschließend können Sie den Authentifizierungsdienst weiterentwickeln – indem Sie beispielsweise einen neuen Authentifizierungsfluss hinzufügen –, ohne Änderungen in anderen Diensten vornehmen zu müssen, die diesen Dienst nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-148">Then you could evolve the authentication service &mdash; for example, by adding a new authentication flow &mdash; without touching any of the services that use it.</span></span>

<span data-ttu-id="d4be7-149">**Stellen Sie Dienste unabhängig voneinander bereit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-149">**Deploy services independently**.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-150">Wenn das DevOps-Team einen einzelnen Dienst unabhängig von anderen Diensten in der Anwendung bereitstellen kann, können Updates schneller und sicherer durchgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-150">When the DevOps team can deploy a single service independently of other services in the application, updates can happen more quickly and safely.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-151">Für Fehlerbehebungen und neue Features kann der Rollout in regelmäßigeren Abständen erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-151">Bug fixes and new features can be rolled out at a more regular cadence.</span></span> <span data-ttu-id="d4be7-152">Entwerfen Sie sowohl die Anwendung als auch den Releaseprozess, um unabhängige Updates zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4be7-152">Design both the application and the release process to support independent updates.</span></span>
