---
title: Verwenden des besten Datenspeichers für den Auftrag
titleSuffix: Azure Application Architecture Guide
description: Wählen Sie die Speichertechnologie, die am besten für Ihre Daten und den vorgesehenen Einsatzzweck geeignet ist.
author: MikeWasson
ms.date: 08/30/2018
ms.custom: seojan19
ms.openlocfilehash: ab7cbe7005a00bcc2bfd7bad97f3eaf125f53e12
ms.sourcegitcommit: 1f4cdb08fe73b1956e164ad692f792f9f635b409
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/08/2019
ms.locfileid: "54113296"
---
# <a name="use-the-best-data-store-for-the-job"></a><span data-ttu-id="908c6-103">Verwenden des besten Datenspeichers für den Auftrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-103">Use the best data store for the job</span></span>

## <a name="pick-the-storage-technology-that-is-the-best-fit-for-your-data-and-how-it-will-be-used"></a><span data-ttu-id="908c6-104">Wählen Sie die Speichertechnologie aus, die sich am besten für Ihre Daten und den vorgesehenen Einsatzzweck eignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-104">Pick the storage technology that is the best fit for your data and how it will be used</span></span>

<span data-ttu-id="908c6-105">Die Tage, in denen Sie einfach all Ihre Daten in einer großen relationalen SQL-Datenbank gespeichert haben, sind vorbei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-105">Gone are the days when you would just stick all of your data into a big relational SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-106">Relationale Datenbanken eignen sich ausgezeichnet für ihre Einsatzzwecke – Bereitstellen von ACID-Garantien (Atomarität, Konsistenz, Isolation, Dauerhaftigkeit) für Transaktionen mit relationalen Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-106">Relational databases are very good at what they do &mdash; providing ACID guarantees for transactions over relational data.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-107">Allerdings sind sie auch mit einigen Nachteilen verbunden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-107">But they come with some costs:</span></span>

- <span data-ttu-id="908c6-108">Abfragen erfordern möglicherweise teure Joins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-108">Queries may require expensive joins.</span></span>
- <span data-ttu-id="908c6-109">Daten müssen normalisiert werden und einem vordefinierten Schema entsprechen (Schema-on-Write).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-109">Data must be normalized and conform to a predefined schema (schema on write).</span></span>
- <span data-ttu-id="908c6-110">Sperrkonflikte können die Leistung beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-110">Lock contention may impact performance.</span></span>

<span data-ttu-id="908c6-111">In umfangreichen Lösungen ist es wahrscheinlich, dass eine einzige Datenspeichertechnologie nicht alle Anforderungen erfüllen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-111">In any large solution, it's likely that a single data store technology won't fill all your needs.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-112">Es gibt Alternativen zu relationalen Datenbanken, beispielsweise Schlüssel-Wert-Speicher, Dokumentdatenbanken, Datenbanken für Suchmaschinen, Zeitreihendatenbanken, auf Spaltenfamilien basierende Datenbanken und Diagrammdatenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-112">Alternatives to relational databases include key/value stores, document databases, search engine databases, time series databases, column family databases, and graph databases.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-113">Jede dieser Alternativen bietet Vor- und Nachteile, und je nach Datentyp ist die eine oder die andere Alternative besser geeignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-113">Each has pros and cons, and different types of data fit more naturally into one or another.</span></span>

<span data-ttu-id="908c6-114">Einen Produktkatalog sollten Sie z.B. in einer Dokumentdatenbank wie Cosmos DB speichern, die ein flexibles Schema zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-114">For example, you might store a product catalog in a document database, such as Cosmos DB, which allows for a flexible schema.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-115">In diesem Fall ist jede Produktbeschreibung ein eigenständiges Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-115">In that case, each product description is a self-contained document.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-116">Um Abfragen im gesamten Katalog durchführen zu können, können Sie den Katalog indizieren und den Index in Azure Search speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-116">For queries over the entire catalog, you might index the catalog and store the index in Azure Search.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-117">Für den Produktbestand eignet sich eine SQL-Datenbank, da die Daten ACID-Garantien erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-117">Product inventory might go into a SQL database, because that data requires ACID guarantees.</span></span>

<span data-ttu-id="908c6-118">Denken Sie daran, dass zu den Daten mehr gehört als nur die dauerhaft gespeicherten Anwendungsdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-118">Remember that data includes more than just the persisted application data.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-119">Daten umfassen auch Anwendungsprotokolle, Ereignisse, Nachrichten und Caches.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-119">It also includes application logs, events, messages, and caches.</span></span>

## <a name="recommendations"></a><span data-ttu-id="908c6-120">Empfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-120">Recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="908c6-121">**Verwenden Sie nicht für alle Daten eine relationale Datenbank**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-121">**Don't use a relational database for everything**.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-122">Wählen Sie andere Datenspeicher aus, wenn diese sich besser eignen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-122">Consider other data stores when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-123">Weitere Informationen finden Sie unter [Auswählen des richtigen Datenspeichers][data-store-overview].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-123">See [Choose the right data store][data-store-overview].</span></span>

<span data-ttu-id="908c6-124">**Nutzen Sie mehrsprachige Persistenz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-124">**Embrace polyglot persistence**.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-125">In umfangreichen Lösungen ist es wahrscheinlich, dass eine einzige Datenspeichertechnologie nicht alle Anforderungen erfüllen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-125">In any large solution, it's likely that a single data store technology won't fill all your needs.</span></span>

<span data-ttu-id="908c6-126">**Berücksichtigen Sie den Datentyp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-126">**Consider the type of data**.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-127">Einige Beispiele: Speichern Sie Transaktionsdaten in SQL, JSON-Dokumente in einer Dokumentdatenbank, Telemetriedaten in einer Zeitreihendatenbank, Anwendungsprotokolle in Elasticsearch und Blobs in Azure Blob Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-127">For example, put transactional data into SQL, put JSON documents into a document database, put telemetry data into a time series data base, put application logs in Elasticsearch, and put blobs in Azure Blob Storage.</span></span>

<span data-ttu-id="908c6-128">**Geben Sie der Verfügbarkeit den Vorzug vor (strikter) Konsistenz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-128">**Prefer availability over (strong) consistency**.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-129">Das CAP-Theorem impliziert, dass in einem verteilten System Kompromisse hinsichtlich Verfügbarkeit und Konsistenz eingegangen werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-129">The CAP theorem implies that a distributed system must make trade-offs between availability and consistency.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-130">(Netzwerkpartitionen,– die dritte Seite des CAP-Theorems – lassen sich nie ganz vermeiden.) Häufig lässt sich durch Einsatz eines Modells der *letztlichen Konsistenz* eine höhere Verfügbarkeit erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-130">(Network partitions, the other leg of the CAP theorem, can never be completely avoided.) Often, you can achieve higher availability by adopting an *eventual consistency* model.</span></span>

<span data-ttu-id="908c6-131">**Berücksichtigen Sie die Kompetenz des Entwicklungsteams**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-131">**Consider the skill set of the development team**.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-132">Die mehrsprachige Persistenz bietet Vorteile, kann aber auch zu weit gehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-132">There are advantages to using polyglot persistence, but it's possible to go overboard.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-133">Die Anwendung einer neuen Datenspeichertechnologie erfordert neue Kenntnisse und Fähigkeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-133">Adopting a new data storage technology requires a new set of skills.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-134">Das Entwicklungsteam muss wissen, wie sich die Technologie am besten einsetzen lässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-134">The development team must understand how to get the most out of the technology.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-135">Das Team muss verstehen, welche Nutzungsmuster sich für die Technologie eignen, und wissen, wie Abfragen und Leistung optimiert werden, usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-135">They must understand appropriate usage patterns, how to optimize queries, tune for performance, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-136">Beziehen Sie diesen Aspekt in Ihre Überlegungen zu Speichertechnologien ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-136">Factor this in when considering storage technologies.</span></span>

<span data-ttu-id="908c6-137">**Verwenden Sie ausgleichende Transaktionen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-137">**Use compensating transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-138">Eine Nebenwirkung der mehrsprachigen Persistenz ist, dass eine einzelne Transaktion möglicherweise Daten in mehrere Speicher schreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-138">A side effect of polyglot persistence is that single transaction might write data to multiple stores.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-139">Wenn etwas nicht funktioniert, verwenden Sie ausgleichende Transaktionen, um alle bereits abgeschlossenen Schritte rückgängig zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-139">If something fails, use compensating transactions to undo any steps that already completed.</span></span>

<span data-ttu-id="908c6-140">**Sehen Sie sich Kontextgrenzen an**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-140">**Look at bounded contexts**.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-141">Der Begriff *Kontextgrenze* stammt aus dem Bereich „Domain-Driven Design“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-141">*Bounded context* is a term from domain driven design.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-142">Eine Kontextgrenze ist eine explizite Grenze um ein Domänenmodell und definiert die Teile der Domäne, für die das Modell gilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-142">A bounded context is an explicit boundary around a domain model, and defines which parts of the domain the model applies to.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-143">Idealerweise wird eine Kontextgrenze einer Subdomäne der Geschäftsdomäne zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-143">Ideally, a bounded context maps to a subdomain of the business domain.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-144">Die Kontextgrenzen in Ihrem System bieten sich für mehrsprachige Persistenz an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-144">The bounded contexts in your system are a natural place to consider polyglot persistence.</span></span> <span data-ttu-id="908c6-145">„Produkte“ treten sowohl in der Subdomäne mit dem Produktkatalog als auch der Subdomäne mit dem Produktbestand auf – es ist allerdings sehr wahrscheinlich, dass beide Subdomänen unterschiedliche Anforderungen an die Speicherung, Aktualisierung und Abfrage von Produkten aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="908c6-145">For example, "products" may appear in both the Product Catalog subdomain and the Product Inventory subdomain, but it's very likely that these two subdomains have different requirements for storing, updating, and querying products.</span></span>

[data-store-overview]: ../technology-choices/data-store-overview.md
