<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

## <a name="objective"></a><span data-ttu-id="2567b-101">Ziel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-101">Objective</span></span>

<span data-ttu-id="2567b-102">Das anfängliche Ziel ist die Erstellung einer Grundlage für die Governanceagilität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-102">The initial objective is to establish a foundation for governance agility.</span></span> <span data-ttu-id="2567b-103">Durch ein effektives Governance-MVP kann das Governanceteam der Cloudeinführung einen Schritt voraus bleiben und Sicherungsmaßnahmen für die Weiterentwicklung des Einführungsplans implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-103">An effective Governance MVP allows the governance team to stay ahead of cloud adoption and implement guardrails as the adoption plan evolves.</span></span>

## <a name="business-risks"></a><span data-ttu-id="2567b-104">Geschäftsrisiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-104">Business risks</span></span>

<span data-ttu-id="2567b-105">Das Unternehmen befindet sich in einer frühen Phase der Cloudeinführung und experimentiert und entwickelt Konzeptnachweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-105">The company is at an early stage of cloud adoption, experimenting and building proofs of concept.</span></span> <span data-ttu-id="2567b-106">Die Risiken sind jetzt relativ gering, aber zukünftige Risiken sind zu erwarten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-106">Risks are now relatively low, but future risks are likely.</span></span> <span data-ttu-id="2567b-107">Der endgültige Status der technischen Lösungen, die in der Cloud bereitgestellt werden sollen, ist noch kaum definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-107">There is little definition around the final state of the technical solutions to be deployed to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="2567b-108">Darüber hinaus ist die Cloudbereitschaft der IT-Mitarbeiter gering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-108">In addition, the cloud readiness of IT employees is low.</span></span> <span data-ttu-id="2567b-109">Eine Grundlage für die Cloudeinführung hilft dem Team, sich sicher einzufinden und weiterzuentwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-109">A foundation for cloud adoption will help the team safely learn and grow.</span></span>

<span data-ttu-id="2567b-110">**Zukunftsfähigkeit**: Es gibt ein Risiko, dass kein Wachstum ermöglicht wird, aber auch ein Risiko, dass für zukünftige Risiken nicht der richtige Schutz vorgesehen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-110">**Future-proofing**: There is a risk of not empowering growth, but also a risk of not providing the right protections against future risks.</span></span>

<span data-ttu-id="2567b-111">Ein agiler, aber robuster Governanceansatz ist erforderlich, um die Vorstellungen des Vorstands im Hinblick auf unternehmerisches und technisches Wachstum zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-111">An agile yet robust governance approach is needed to support the board’s vision for corporate and technical growth.</span></span> <span data-ttu-id="2567b-112">Wenn eine solche Strategie nicht implementiert werden kann, wird das technische Wachstum gebremst. Damit stehen das Wachstum von Marktanteilen sowie künftige Marktanteile auf dem Spiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-112">Failure to implement such a strategy will slow technical growth, potentially risking market share growth and future market share.</span></span> <span data-ttu-id="2567b-113">Die Auswirkungen eines solchen Geschäftsrisikos sind fraglos hoch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-113">The impact of such a business risk is unquestionably high.</span></span> <span data-ttu-id="2567b-114">Die Rolle, die die IT-Abteilung in diesen zukünftigen Stadien spielen wird, ist jedoch unbekannt. Das Risiko im Zusammenhang mit dem aktuellen IT-Aufwand wird dadurch relativ hoch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-114">However, the role IT will play in those potential future states is unknown, making the risk associated with current IT efforts relatively high.</span></span> <span data-ttu-id="2567b-115">Vor diesem Hintergrund zeigt das Unternehmen eine hohe Risikotoleranz, bis konkretere Pläne eingerichtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-115">That said, until more concrete plans are aligned, the business has a high tolerance for risk.</span></span>

<span data-ttu-id="2567b-116">Dieses Geschäftsrisiko lässt sich taktisch in eine Reihe von technischen Risiken unterteilen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-116">This business risk can be broken down tactically into several technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="2567b-117">Gut gemeinte Unternehmensrichtlinien können die Transformationsbemühungen bremsen oder kritische Geschäftsprozesse unterbrechen, wenn sie nicht innerhalb eines strukturierten Genehmigungsflows betrachtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-117">Well-intended corporate policies could slow transformation efforts or break critical business processes, if not considered within a structured approval flow.</span></span>
- <span data-ttu-id="2567b-118">Die Anwendung von Governance auf bereitgestellte Ressourcen kann schwierig und teuer sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-118">The application of governance to deployed assets could be difficult and costly.</span></span>
- <span data-ttu-id="2567b-119">Die Governance wird in einer Anwendung oder Workload möglicherweise nicht ordnungsgemäß angewendet, sodass Sicherheitslücken entstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-119">Governance may not be properly applied across an application or workload, creating gaps in security.</span></span>
- <span data-ttu-id="2567b-120">Aufgrund der zahlreichen Teams, die in der Cloud arbeiten, besteht die Gefahr von Inkonsistenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-120">With so many teams working in the cloud, there is a risk of inconsistency.</span></span>
- <span data-ttu-id="2567b-121">Die Kosten sind möglicherweise nicht richtig auf die Unternehmenseinheiten, Teams oder andere Einheiten zur Budgetverwaltung ausgerichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-121">Costs may not properly align to business units, teams, or other budgetary management units.</span></span>
- <span data-ttu-id="2567b-122">Die Verwendung mehrerer Identitäten zum Verwalten verschiedener Bereitstellungen kann zu Sicherheitsproblemen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-122">The use of multiple identities to manage various deployments could lead to security issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="2567b-123">Trotz der aktuellen Richtlinien besteht das Risiko, dass geschützte Daten versehentlich in der Cloud bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2567b-123">Despite current policies, there is a risk that protected data could be mistakenly deployed to the cloud.</span></span>
