<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

### <a name="governance-of-resources"></a><span data-ttu-id="5ca3c-101">Governance von Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-101">Governance of resources</span></span>

<span data-ttu-id="5ca3c-102">Die abonnementübergreifende Erzwingung von Governance erfolgt über Azure Blueprints und die zugehörigen Ressourcen innerhalb der Blaupause.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-102">Enforcing governance across subscriptions will come from Azure Blueprints and the associated assets within the blueprint.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5ca3c-103">Erstellen Sie eine Azure-Blaupause namens „Governance-MVP“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-103">Create an Azure Blueprint named "Governance MVP".</span></span>
    1. <span data-ttu-id="5ca3c-104">Erzwingen Sie die Verwendung von Azure-Standardrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-104">Enforce the use of standard Azure roles.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="5ca3c-105">Erzwingen Sie, dass Benutzer sich nur bei einer vorhandenen RBAC-Implementierung authentifizieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-105">Enforce that users can only authenticate against existing an RBAC implementation.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="5ca3c-106">Wenden Sie diese Blaupause auf alle Abonnements in der Verwaltungsgruppe an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-106">Apply this blueprint to all subscriptions within the management group.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5ca3c-107">Erstellen Sie eine Azure Policy-Instanz, um Folgendes anzuwenden oder zu erzwingen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-107">Create an Azure Policy to apply or enforce the following:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="5ca3c-108">Für die Ressourcenmarkierungen müssen Werte für die Geschäftsfunktion, die Datenklassifizierung, die Wichtigkeit, die SLA, die Umgebung und die Anwendung angefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-108">Resource tagging should require values for Business Function, Data Classification, Criticality, SLA, Environment, and  Application.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="5ca3c-109">Der Wert der Anwendungsmarkierung muss dem Namen der Ressourcengruppe entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-109">The value of the Application tag should match the name of the resource group.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="5ca3c-110">Überprüfen Sie die Rollenzuweisungen für jede Ressourcengruppe und Ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-110">Validate role assignments for each resource group and resource.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5ca3c-111">Veröffentlichen Sie die Azure-Blaupause „Governance-MVP“, und wenden Sie sie auf die einzelnen Verwaltungsgruppen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-111">Publish and apply the "Governance MVP" Azure Blueprint to each management group.</span></span>

<span data-ttu-id="5ca3c-112">Anhand dieser Muster können die Ressourcen ermittelt und nachverfolgt werden. Zudem wird dadurch eine grundlegende Rollenverwaltung erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-112">These patterns enable resources to be discovered and tracked, and enforce basic role management.</span></span>

### <a name="demilitarized-zone-dmz"></a><span data-ttu-id="5ca3c-113">Demilitarisierte Zone (DMZ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-113">Demilitarized Zone (DMZ)</span></span>

<span data-ttu-id="5ca3c-114">Für bestimmte Abonnements ist es üblich, eine bestimmte Zugriffsebene für lokale Ressourcen anzufordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-114">It’s common for specific subscriptions to require some level of access to on-premises resources.</span></span> <span data-ttu-id="5ca3c-115">Dies kann bei Migrationsszenarien oder Entwicklungsszenarien der Fall sein, wenn sich einige abhängige Ressourcen weiterhin im lokalen Rechenzentrum befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-115">This may be the case for migration scenarios or development scenarios, when some dependent resources are still in the on-premises datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="5ca3c-116">In diesem Fall fügt das Governance-MVP die folgenden bewährten Methoden hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-116">In this case, the governance MVP adds the following best practices:</span></span>

1. <span data-ttu-id="5ca3c-117">Richten Sie eine Cloud-DMZ ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-117">Establish a Cloud DMZ.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="5ca3c-118">Die [Cloud-DMZ-Referenzarchitektur](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-hybrid) richtet ein Muster und ein Bereitstellungsmodell zur Erstellung einer VPN Gateway-Instanz in Azure ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-118">The [Cloud DMZ reference architecture](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-hybrid) establishes a pattern and deployment model for creating a VPN Gateway in Azure.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="5ca3c-119">Stellen Sie sicher, dass die richtige DMZ-Konnektivität und Sicherheitsanforderungen für ein lokales Edgegerät im lokalen Rechenzentrum eingerichtet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-119">Validate that proper DMZ connectivity and security requirements are in place for a local edge device in the on-premises datacenter.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="5ca3c-120">Stellen Sie sicher, dass das lokale Edgegerät mit den Azure VPN Gateway-Anforderungen kompatibel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-120">Validate that the local edge device is compatible with Azure VPN Gateway requirements.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="5ca3c-121">Sobald die Verbindung mit dem lokalen VPN überprüft wurde, erfassen Sie die Resource Manager-Vorlage, die von dieser Referenzarchitektur erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-121">Once connection to the on-premise VPN has been verified, capture the Resource Manager template created by that reference architecture.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5ca3c-122">Erstellen Sie eine zweite Blaupause namens „DMZ“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-122">Create a second blueprint named "DMZ".</span></span>
    1. <span data-ttu-id="5ca3c-123">Fügen Sie der Blaupause die Resource Manager-Vorlage für die VPN Gateway-Instanz hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-123">Add the Resource Manager template for the VPN Gateway to the blueprint.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5ca3c-124">Wenden Sie die DMZ-Blaupause auf alle Abonnements an, die lokale Konnektivität benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-124">Apply the DMZ blueprint to any subscriptions requiring on-premises connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="5ca3c-125">Diese Blaupause muss zusätzlich zu der Governance-MVP-Blaupause angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-125">This blueprint should be applied in addition to the governance MVP blueprint.</span></span>

<span data-ttu-id="5ca3c-126">Eines der größten Probleme, die vom IT-Sicherheitsteam und von herkömmlichen Governanceteams angemerkt werden, ist das Risiko, dass vorhandene Ressourcen durch eine frühe Phase der Cloudeinführung kompromittiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-126">One of the biggest concerns raised by IT security and traditional governance teams, is the risk of early stage cloud adoption compromising existing assets.</span></span> <span data-ttu-id="5ca3c-127">Der oben beschriebene Ansatz ermöglicht Cloudeinführungsteams das Erstellen und Migrieren von Hybridlösungen mit verringertem Risiko für lokale Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-127">The above approach allows cloud adoption teams to build and migrate hybrid solutions, with reduced risk to on-premises assets.</span></span> <span data-ttu-id="5ca3c-128">In der späteren Entwicklung wird diese temporäre Lösung entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-128">In later evolution, this temporary solution would be removed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5ca3c-129">Der obige Ansatz ist ein Ausgangspunkt für eine schnelle Erstellung eines Baselinegovernance-MVP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-129">The above is a starting point to quickly create a baseline governance MVP.</span></span> <span data-ttu-id="5ca3c-130">Dies ist erst der Anfang des Governancevorgangs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-130">This is only the beginning of the governance journey.</span></span> <span data-ttu-id="5ca3c-131">Eine Weiterentwicklung ist erforderlich, wenn das Unternehmen die Cloudeinführung fortsetzt und in folgenden Bereichen höhere Risiken eingeht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-131">Further evolution will be needed as the company continues to adopt the cloud and takes on more risk in the following areas:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="5ca3c-132">Unternehmenskritische Workloads</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-132">Mission-critical workloads</span></span>
> - <span data-ttu-id="5ca3c-133">Datenschutz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-133">Protected data</span></span>
> - <span data-ttu-id="5ca3c-134">Kostenverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-134">Cost management</span></span>
> - <span data-ttu-id="5ca3c-135">Szenarien mit mehreren Clouds</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-135">Multi-cloud scenarios</span></span>
>
><span data-ttu-id="5ca3c-136">Darüber hinaus basieren die besonderen Details dieses MVP auf dem Beispielvorgang eines fiktiven Unternehmens, der in den nachfolgenden Artikeln beschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-136">Moreover, the specific details of this MVP are based on the example journey of a fictitious company, described in the articles that follow.</span></span> <span data-ttu-id="5ca3c-137">Vor der Implementierung dieser bewährten Methode wird dringend empfohlen, sich mit den anderen Artikeln dieser Serie vertraut zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca3c-137">We highly recommend becoming familiar with the other articles in this series before implementing this best practice.</span></span>
