<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

## <a name="dependent-decisions"></a><span data-ttu-id="a463d-101">Abhängige Entscheidungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-101">Dependent decisions</span></span>

<span data-ttu-id="a463d-102">Die folgenden Entscheidungen stammen von Teams außerhalb des Cloudgovernanceteams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-102">The following decisions come from teams outside of the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-103">Die Implementierung wird von denselben Teams durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-103">The implementation of each will come from those same teams.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-104">Das Cloudgovernanceteam ist jedoch verantwortlich für die Implementierung einer Lösung, die sicherstellt, dass diese Implementierungen konsistent angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-104">However, the Cloud Governance team is responsible for implementing a solution to validate that those implementations are consistently applied.</span></span>

### <a name="identity-baseline"></a><span data-ttu-id="a463d-105">Identitätsbaseline</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-105">Identity Baseline</span></span>

<span data-ttu-id="a463d-106">Die Identitätsbaseline ist der grundlegende Ausgangspunkt für die gesamte Governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-106">Identity Baseline is the fundamental starting point for all governance.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-107">Bevor Sie versuchen, Governance anzuwenden, muss eine Identität eingerichtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-107">Before attempting to apply governance, identity must be established.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-108">Die eingerichtete Identitätsstrategie wird anschließend durch die Governancelösungen erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-108">The established identity strategy will then be enforced by the governance solutions.</span></span>
<span data-ttu-id="a463d-109">In diesem Governancevorgang implementiert das Identitätsverwaltungsteam das Muster für die **Verzeichnissynchronisierung**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-109">In this governance journey, the Identity Management team implements the **Directory Synchronization** pattern:</span></span>

- <span data-ttu-id="a463d-110">RBAC wird von Azure Active Directory (Azure AD) über die Verzeichnissynchronisierung oder dieselbe Anmeldung bereitgestellt, die während der Migration des Unternehmens zu Office 365 implementiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-110">RBAC will be provided by Azure Active Directory (Azure AD), using the directory synchronization or "Same Sign-On" that was implemented during company’s migration to Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-111">Einen Implementierungsleitfaden finden Sie unter [Referenzarchitektur für die Azure AD-Integration](/azure/architecture/reference-architectures/identity/azure-ad).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-111">For implementation guidance, see [Reference Architecture for Azure AD Integration](/azure/architecture/reference-architectures/identity/azure-ad).</span></span>
- <span data-ttu-id="a463d-112">Der Azure AD-Mandanten steuert außerdem die Authentifizierung und den Zugriff für Ressourcen, die in Azure bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-112">The Azure AD tenant will also govern authentication and access for assets deployed to Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="a463d-113">Im Governance-MVP erzwingt das Governanceteam die Anwendung des replizierten Mandanten über Tools für die Abonnementgovernance, die [weiter unten in diesem Artikel](#subscription-model) erläutert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-113">In the governance MVP, the governance team will enforce application of the replicated tenant through subscription governance tooling, discussed [later in this article](#subscription-model).</span></span> <span data-ttu-id="a463d-114">In der Weiterentwicklung kann das Governanceteam auch umfassende Tools in Azure AD durchsetzen, um diese Funktion zu erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-114">In future evolutions, the governance team could also enforce rich tooling in Azure AD to extend this capability.</span></span>

### <a name="security-baseline-networking"></a><span data-ttu-id="a463d-115">Sicherheitsbaseline: Netzwerk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-115">Security Baseline: Networking</span></span>

<span data-ttu-id="a463d-116">Ein softwaredefiniertes Netzwerk ist ein wichtiger Anfangsaspekt der Sicherheitsbaseline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-116">Software Defined Network is an important initial aspect of the Security Baseline.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-117">Die Einrichtung des Governance-MVP hängt von frühen Entscheidungen aus dem Team zur Sicherheitsverwaltung ab, das die sichere Konfiguration von Netzwerken definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-117">Establishing the governance MVP depends on early decisions from the Security Management team to define how networks can be safely configured.</span></span>

<span data-ttu-id="a463d-118">Da keine Anforderungen bestehen, geht die IT-Sicherheit auf Nummer sicher und hat ein **Cloud-DMZ**-Muster angefordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-118">Given the lack of requirements, IT security is playing it safe and has required a **Cloud DMZ** Pattern.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-119">Das bedeutet, dass die Governance der Azure-Bereitstellungen selbst sehr gering sein wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-119">That means governance of the Azure deployments themselves will be very light.</span></span>

- <span data-ttu-id="a463d-120">Azure-Abonnements können über VPN eine Verbindung mit einem vorhandenen Rechenzentrum herstellen, müssen aber alle vorhandenen lokalen Richtlinien der IT-Governance in Bezug auf die Verbindung einer demilitarisierte Zone mit geschützten Ressourcen befolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-120">Azure subscriptions may connect to an existing data center via VPN, but must follow all existing on-premises IT governance policies regarding connection of a demilitarized zone to protected resources.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-121">Eine Implementierungsanleitung in Bezug auf die VPN-Konnektivität finden Sie unter [VPN-Referenzarchitektur](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/vpn).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-121">For implementation guidance regarding VPN connectivity, see [VPN Reference Architecture](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/vpn).</span></span>
- <span data-ttu-id="a463d-122">Entscheidungen in Bezug auf das Subnetz, die Firewall und das Routing werden derzeit auf die einzelnen Anwendungs-/Workloadleads verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-122">Decisions regarding subnet, firewall, and routing are currently being deferred to each application/workload lead.</span></span>
- <span data-ttu-id="a463d-123">Vor der Freigabe geschützter Daten oder unternehmenskritischer Workloads sind zusätzliche Analysen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-123">Additional analysis is required before releasing of any protected data or mission-critical workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="a463d-124">Bei diesem Muster können Cloudnetzwerke eine Verbindung mit lokalen Ressourcen nur über ein vorab zugeordnetes VPN herstellen, das mit Azure kompatibel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-124">In this pattern, cloud networks can only connect to on-premises resources over a pre-allocated VPN that is compatible with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-125">Der Datenverkehr über diese Verbindung wird wie jeder andere Datenverkehr aus einer demilitarisierten Zone behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-125">Traffic over that connection will be treated like any traffic coming from a demilitarized zone.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-126">Für das lokale Edgegerät sind möglicherweise weitere Überlegungen erforderlich, um den Datenverkehr von Azure sicher zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-126">Additional considerations may be required on the on-premises edge device to securely handle traffic from Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="a463d-127">Das Cloudgovernanceteam hat Mitglieder der Netzwerk- und IT-Sicherheitsteams proaktiv zu regelmäßigen Besprechungen eingeladen, um den Netzwerkanforderungen und Risiken einen Schritt voraus zu bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-127">The Cloud Governance team has proactively invited members of the networking and IT security teams to regular meetings, in order to stay ahead of networking demands and risks.</span></span>

### <a name="security-baseline-encryption"></a><span data-ttu-id="a463d-128">Sicherheitsbaseline: Verschlüsselung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-128">Security Baseline: Encryption</span></span>

<span data-ttu-id="a463d-129">Die Verschlüsselung ist eine weitere grundlegende Entscheidung innerhalb der Disziplin „Sicherheitsbaseline“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-129">Encryption is another fundamental decision within the Security Baseline discipline.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-130">Da das Unternehmen derzeit noch keine geschützten Daten in der Cloud speichert, hat das Sicherheitsteam sich für ein weniger aggressives Muster für die Verschlüsselung entschieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-130">Because the company currently does not yet store any protected data in the cloud, the Security Team has decided on a less aggressive pattern for encryption.</span></span>
<span data-ttu-id="a463d-131">An dieser Stelle wird ein **cloudnatives** Muster für die Verschlüsselung vorgeschlagen, aber von keinem Entwicklungsteam verlangt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-131">At this point, a **Cloud Native** pattern to encryption is suggested but not required of any development team.</span></span>

- <span data-ttu-id="a463d-132">Im Hinblick auf den Einsatz der Verschlüsselung wurden keine Governanceanforderungen festgelegt, weil die aktuelle Unternehmensrichtlinie keine unternehmenswichtigen oder geschützten Daten in der Cloud zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-132">No governance requirements have been set regarding the use of encryption, because the current corporate policy does not permit mission-critical or protected data in the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="a463d-133">Vor der Freigabe geschützter Daten oder unternehmenskritischer Workloads sind zusätzliche Analysen erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-133">Additional analysis will be required before releasing any protected data or mission-critical workloads</span></span>

## <a name="policy-enforcement"></a><span data-ttu-id="a463d-134">Durchsetzung von Richtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-134">Policy enforcement</span></span>

<span data-ttu-id="a463d-135">Die erste Entscheidung in Bezug auf die Beschleunigung der Bereitstellung ist das Muster für die Erzwingung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-135">The first decision to make regarding Deployment Acceleration is the pattern for enforcement.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-136">In dieser Geschichte hat sich das Governanceteam dafür entschieden, das Muster **Automatisierte Erzwingung** zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-136">In this narrative, the governance team decided to implement the **Automated Enforcement** pattern.</span></span>

- <span data-ttu-id="a463d-137">Azure Security Center wird den Teams für Sicherheit und Identität zur Überwachung von Sicherheitsrisiken zur Verfügung gestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-137">Azure Security Center will be made available to the security and identity teams to monitor security risks.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-138">Außerdem verwenden beide Teams wahrscheinlich Security Center, um neue Risiken zu identifizieren und die Unternehmensrichtlinien weiterzuentwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-138">Both teams are also likely to use Security Center to identify new risks and evolve corporate policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="a463d-139">RBAC ist in allen Abonnements erforderlich, um die Durchsetzung der Authentifizierung zu erzwingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-139">RBAC is required in all subscriptions to govern authentication enforcement.</span></span>
- <span data-ttu-id="a463d-140">Azure Policy wird in den einzelnen Verwaltungsgruppen veröffentlicht und auf alle Abonnements angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-140">Azure Policy will be published to each management group and applied to all subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-141">Die Ebene der erzwungenen Richtlinien wird in diesem ersten Governance-MVP jedoch sehr begrenzt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-141">However, the level of policies being enforced will be very limited in this initial Governance MVP.</span></span>
- <span data-ttu-id="a463d-142">Auch wenn Azure-Verwaltungsgruppen verwendet werden, wird eine relativ einfache Hierarchie erwartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-142">Although Azure management groups are being used, a relatively simple hierarchy is expected.</span></span>
- <span data-ttu-id="a463d-143">Azure Blueprints dient zum Bereitstellen und Aktualisieren von Abonnements, indem RBAC-Anforderungen, Resource Manager-Vorlagen und Azure Policy verwaltungsgruppenübergreifend angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-143">Azure Blueprints will be used to deploy and update subscriptions by applying RBAC requirements, Resource Manager Templates, and Azure Policy across management groups.</span></span>

## <a name="applying-the-dependent-patterns"></a><span data-ttu-id="a463d-144">Anwenden der abhängigen Muster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-144">Applying the dependent patterns</span></span>

<span data-ttu-id="a463d-145">Die folgenden Entscheidungen stellen die Muster dar, die durch die oben dargestellte Strategie zur Richtliniendurchsetzung erzwungen werden sollen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-145">The following decisions represent the patterns to be enforced through the policy enforcement strategy above:</span></span>

<span data-ttu-id="a463d-146">**Identitätsbaseline**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-146">**Identity Baseline**.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-147">RBAC-Anforderungen werden von Azure Blueprints auf Abonnementebene festgelegt, um sicherzustellen, dass für alle Abonnements eine konsistente Identität konfiguriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-147">Azure Blueprints will set RBAC requirements at a subscription level to ensure that consistent identity is configured for all subscriptions.</span></span>

<span data-ttu-id="a463d-148">**Sicherheitsbaseline: Netzwerk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-148">**Security Baseline: Networking**.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-149">Das Cloudgovernanceteam verwaltet eine Resource Manager-Vorlage für die Einrichtung eines VPN-Gateways zwischen Azure und dem lokalen VPN-Gerät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-149">The Cloud Governance team maintains a Resource Manager template for establishing a VPN gateway between Azure and the on-premises VPN device.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-150">Wenn ein Anwendungsteam eine VPN-Verbindung benötigt, wendet das Cloudgovernanceteam die Resource Manager-Vorlage für das Gateway über Azure Blueprints an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-150">When an application team requires a VPN connection, the Cloud Governance team will apply the gateway Resource Manager template via Azure Blueprints.</span></span>

<span data-ttu-id="a463d-151">**Sicherheitsbaseline: Verschlüsselung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-151">**Security Baseline: Encryption**.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-152">An diesem Punkt des Vorgangs müssen in diesem Bereich keine Richtlinien erzwungen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-152">At this point in the journey, no policy enforcement is required in this area.</span></span> <span data-ttu-id="a463d-153">In der späteren Weiterentwicklung wird dieser Vorgang noch einmal aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a463d-153">This will be revisited during later evolutions.</span></span>
