---
title: 'CAF: Wie funktioniert Azure?'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
description: Enthält eine Beschreibung der internen Funktionsweise von Azure.
author: petertaylor9999
ms.date: 02/11/2019
ms.openlocfilehash: 215e4e4954a2f3e722e3ac865fea19508f6edadd
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59068819"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="how-does-azure-work"></a><span data-ttu-id="cf243-103">Wie funktioniert Azure?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-103">How does Azure work?</span></span>

<span data-ttu-id="cf243-104">Azure ist die öffentliche Cloudplattform von Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-104">Azure is Microsoft's public cloud platform.</span></span> <span data-ttu-id="cf243-105">Azure umfasst eine große Sammlung von Diensten, z.B. Platform-as-a-Service (PaaS), Infrastructure-as-a-Service (IaaS) und Database-as-a-Service (DBaaS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-105">Azure offers a large collection of services including platform as a service (PaaS), infrastructure as a service (IaaS), database as a service (DBaaS) capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="cf243-106">Aber was ist Azure genau, und wie funktioniert es?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-106">But what exactly is Azure, and how does it work?</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD034 -->

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE2ixGo]

<!-- markdownlint-enable MD034 -->

<span data-ttu-id="cf243-107">Wie andere Cloudplattformen auch, basiert Azure auf einer Technologie, die als **Virtualisierung** bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-107">Azure, like other cloud platforms, relies on a technology known as **virtualization**.</span></span> <span data-ttu-id="cf243-108">Ein Großteil der Computerhardware kann per Software emuliert werden, da es sich bei Computerhardware in den meisten Fällen lediglich um einen Satz mit Anweisungen handelt, die permanent oder semipermanent in Silizium codiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-108">Most computer hardware can be emulated in software, because most computer hardware is simply a set of instructions permanently or semi-permanently encoded in silicon.</span></span> <span data-ttu-id="cf243-109">Indem eine Emulationsebene verwendet wird, mit der Softwareanweisungen Hardwareanweisungen zugeordnet werden, kann virtualisierte Hardware so per Software ausgeführt werden, als ob es sich wirklich um Hardware handeln würde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-109">Using an emulation layer that maps software instructions to hardware instructions, virtualized hardware can execute in software as if it were the actual hardware itself.</span></span>

<span data-ttu-id="cf243-110">Im Wesentlichen umfasst die Cloud eine Gruppe von physischen Servern in einem oder mehreren Rechenzentren, auf denen virtualisierte Hardware im Namen der Kunden ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-110">Essentially, the cloud is a set of physical servers in one or more datacenters that execute virtualized hardware on behalf of customers.</span></span> <span data-ttu-id="cf243-111">Wie wird es also für die Cloud erreicht, dass Millionen von Instanzen virtualisierter Hardware für Millionen von Kunden gleichzeitig erstellt, gestartet, beendet und gelöscht werden können?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-111">So how does the cloud create, start, stop, and delete millions of instances of virtualized hardware for millions of customers simultaneously?</span></span>

<span data-ttu-id="cf243-112">Wir sehen uns die Architektur der Hardware im Rechenzentrum an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-112">To understand this, let's look at the architecture of the hardware in the datacenter.</span></span>  <span data-ttu-id="cf243-113">Jedes Rechenzentrum verfügt über eine Sammlung von Servern, die in Serverracks angeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-113">Inside each datacenter is a collection of servers sitting in server racks.</span></span> <span data-ttu-id="cf243-114">Jedes Serverrack enthält viele Server**blades** sowie einen Netzwerkswitch für die Netzwerkkonnektivität und eine Stromversorgungseinheit für die Stromversorgung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-114">Each server rack contains many server **blades** as well as a network switch providing network connectivity and a power distribution unit (PDU) providing power.</span></span> <span data-ttu-id="cf243-115">Racks werden auch in größeren Einheiten gruppiert, die als **Cluster** bezeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-115">Racks are sometimes grouped together in larger units known as **clusters**.</span></span>

<span data-ttu-id="cf243-116">Innerhalb jedes Racks oder Clusters haben die meisten Server die Aufgabe, diese virtualisierten Hardwareinstanzen im Namen des Benutzers auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-116">Within each rack or cluster, most of the servers are designated to run these virtualized hardware instances on behalf of the user.</span></span> <span data-ttu-id="cf243-117">Auf einigen Servern wird jedoch Software für die Cloudverwaltung ausgeführt, die als Fabric Controller bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-117">However, some of the servers run cloud management software known as a fabric controller.</span></span> <span data-ttu-id="cf243-118">Der **Fabric Controller** ist eine verteilte Anwendung mit vielen Aufgaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-118">The **fabric controller** is a distributed application with many responsibilities.</span></span> <span data-ttu-id="cf243-119">Er dient zum Zuordnen von Diensten, Überwachen der Integrität des Servers und der darauf ausgeführten Dienste und Wiederherstellen der Serverintegrität nach einem Ausfall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-119">It allocates services, monitors the health of the server and the services running on it, and heals servers when they fail.</span></span>

<span data-ttu-id="cf243-120">Jede Instanz des Fabric Controllers ist mit einem anderen Satz von Servern verbunden, auf denen Software für die Cloudorchestrierung ausgeführt wird, die normalerweise als **Front-End** bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-120">Each instance of the fabric controller is connected to another set of servers running cloud orchestration software, typically known as a **front end**.</span></span> <span data-ttu-id="cf243-121">Auf dem Front-End werden die Webdienste, RESTful-APIs und internen Azure-Datenbanken gehostet, die für alle Funktionen der Cloud verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-121">The front end hosts the web services, RESTful APIs, and internal Azure databases used for all functions the cloud performs.</span></span>

<span data-ttu-id="cf243-122">Beispielsweise hostet das Front-End die Dienste, mit denen Kundenanforderungen zur Zuteilung von Azure-Ressourcen verarbeitet werden. Hierzu zählen beispielsweise [virtuelle Netzwerke](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview), [virtuelle Computer](/azure/virtual-machines) (VMs) und Dienste wie [Cosmos DB](/azure/cosmos-db/introduction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-122">For example, the front end hosts the services that handle customer requests to allocate Azure resources such as [virtual networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview), [virtual machines](/azure/virtual-machines), and services like [Cosmos DB](/azure/cosmos-db/introduction).</span></span> <span data-ttu-id="cf243-123">Zuerst überprüft das Front-End den Benutzer und stellt sicher, dass der Benutzer zur Zuordnung der angeforderten Ressourcen berechtigt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-123">First, the front end validates the user and verifies the user is authorized to allocate the requested resources.</span></span> <span data-ttu-id="cf243-124">Falls ja, zieht das Front-End eine Datenbank heran, um ein Serverrack mit ausreichender Kapazität zu ermitteln. Anschließend weist es den Fabric Controller im Rack an, die Ressource zuzuteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-124">If so, the front end checks a database to locate a server rack with sufficient capacity and then instructs the fabric controller on that rack to allocate the resource.</span></span>

<span data-ttu-id="cf243-125">Azure ist also im Wesentlichen eine riesige Sammlung von Servern und Netzwerkhardware-Komponenten, auf denen ein komplexer Satz verteilter Anwendungen ausgeführt wird, um Konfiguration und Betrieb der virtualisierten Hardware und Software auf diesen Servern zu orchestrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-125">So fundamentally, Azure is a huge collection of servers and networking hardware running a complex set of distributed applications to orchestrate the configuration and operation of the virtualized hardware and software on those servers.</span></span> <span data-ttu-id="cf243-126">Diese Orchestrierung macht Azure so leistungsstark. Benutzer müssen sich nicht mehr um die Wartung und Upgrades von Hardware kümmern, da diese Aufgaben von Azure im Hintergrund durchgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-126">It is this orchestration that makes Azure so powerful &mdash; users are no longer responsible for maintaining and upgrading hardware because Azure does all this behind the scenes.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="cf243-127">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-127">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="cf243-128">Nachdem Sie sich mit den internen Zusammenhängen von Azure vertraut gemacht haben, können Sie sich über Cloudressourcenkontrolle informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-128">Now that you understand Azure internals, learn about cloud resource governance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="cf243-129">Informationen zur Ressourcenkontrolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf243-129">Learn about resource governance</span></span>](what-is-governance.md)

<!-- Links -->

[docs-add-users-to-aad]: /azure/active-directory/add-users-azure-active-directory?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json
