---
title: 'Enterprise Cloud-Einführung: Was ist die Cloudressourcenkontrolle?'
description: Enthält eine Erklärung des Konzepts zur Kontrolle des Zugriffs auf Ressourcen in Azure.
author: petertaylor9999
ms.openlocfilehash: 17b95e56c033f6085285ef1b5cf69895ad3dcb51
ms.sourcegitcommit: ae8a1de6f4af7a89a66a8339879843d945201f85
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/31/2018
ms.locfileid: "43327752"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-what-is-cloud-resource-governance"></a><span data-ttu-id="47712-103">Enterprise Cloud-Einführung: Was ist die Cloudressourcenkontrolle?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-103">Enterprise Cloud Adoption: What is cloud resource governance?</span></span>

<span data-ttu-id="47712-104">Unter [Wie funktioniert Azure?](what-is-azure.md) haben Sie gelernt, dass es sich bei Azure um eine Sammlung von Servern und Netzwerkhardwarekomponenten handelt, auf denen im Auftrag von Benutzern virtualisierte Hardware und Software ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-104">In [how does Azure work?](what-is-azure.md), you learned that Azure is a collection of servers and networking hardware running virtualized hardware and software on behalf of users.</span></span> <span data-ttu-id="47712-105">Dank Azure kann die Entwicklungs- und IT-Abteilung Ihrer Organisation flexibel arbeiten, weil Ressourcen auf einfache Weise erstellt, gelesen, aktualisiert und gelöscht werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-105">Azure enables your organization's development and IT departments to be agile by making it easy to create, read, update, and delete resources as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="47712-106">Wenn Entwickler uneingeschränkten Zugriff auf Ressourcen haben, können sie zwar sehr flexibel vorgehen, aber es können sich auch unerwünschte Kosten ergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-106">However, while giving unrestricted resource access to developers can make them very agile, it can also lead to unintended cost consequences.</span></span> <span data-ttu-id="47712-107">Beispielsweise kann für ein Entwicklungsteam die Bereitstellung einer Reihe von Ressourcen zu Testzwecken genehmigt werden, wobei dann nach Abschluss des Testens aber vergessen wird, diese zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-107">For example, a development team might be approved to deploy a set of resources for testing but forget to delete them when testing is complete.</span></span> <span data-ttu-id="47712-108">Für diese Ressourcen fallen weiterhin Kosten an, obwohl die Nutzung nicht mehr genehmigt oder erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-108">These resources will continue to accrue costs even though their use is no longer approved or necessary.</span></span> 

<span data-ttu-id="47712-109">Die Lösung dieses Problems ist die Kontrolle (**Governance**) des Ressourcenzugriffs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-109">The solution to this problem is resource access **governance**.</span></span> <span data-ttu-id="47712-110">„Governance“ bezieht sich auf das fortlaufende Verwalten, Überwachen und Überprüfen der Nutzung von Azure-Ressourcen, um die Ziele und Anforderungen Ihrer Organisation zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-110">Governance refers to the ongoing process of managing, monitoring, and auditing the use of Azure resources to meet the goals and requirements of your organization.</span></span> 

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE2ii94] 

<span data-ttu-id="47712-111">Da diese Ziele und Anforderungen für jede Organisation einzigartig sind, gibt es keinen allgemeingültigen Governance-Ansatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-111">These goals and requirements are unique to each organization so it's not possible to have a one-size-fits-all approach to governance.</span></span> <span data-ttu-id="47712-112">Stattdessen werden von Azure zwei primäre Governance-Tools implementiert, die **ressourcenbasierte Zugriffssteuerung (RBAC)** und eine **Ressourcenrichtlinie**. Es liegt dann jeweils im Ermessen der Organisation, wie das Governance-Modell für die Nutzung dieser Komponenten entworfen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-112">Rather, Azure implements two primary governance tools, **resource based access control (RBAC)**, and **resource policy**, and it's up to each organization to design their governance model using them.</span></span>

<span data-ttu-id="47712-113">Per RBAC werden Rollen definiert, und Rollen definieren die Funktionen für einen Benutzer, der der Rolle zugewiesen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-113">RBAC defines roles, and roles define the capabilities for a user that is assigned the role.</span></span> <span data-ttu-id="47712-114">Mit der Rolle **Besitzer** werden beispielsweise alle Funktionen (Erstellen, Lesen, Aktualisieren und Löschen) für eine Ressource aktiviert, während bei der Rolle **Leser** nur die Funktion „Lesen“ aktiviert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-114">For example, the **owner** role enables all capabilites (create, read, update, and delete) for a resource, while the  **reader** roles enables only the read capability.</span></span> <span data-ttu-id="47712-115">Für Rollen kann ein weiter Bereich definiert werden, der für viele Ressourcentypen gilt, oder ein enger Bereich, der nur für einige gilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-115">Roles can be defined with a broad scope that applies to many resources types, or a narrow scope that applies to a few.</span></span> 

<span data-ttu-id="47712-116">Über Ressourcenrichtlinien werden Regeln für die Ressourcenerstellung definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-116">Resource policies define rules for resource creation.</span></span> <span data-ttu-id="47712-117">Per Ressourcenrichtlinie kann beispielsweise die SKU einer VM auf eine bestimmte vorab genehmigte Größe begrenzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-117">For example, a resource policy can limit the SKU of a VM to a particular pre-appproved size.</span></span> <span data-ttu-id="47712-118">Oder eine Ressourcenrichtlinie kann das Hinzufügen eines Tags mit einer Kostenstelle erzwingen, wenn die Anforderung zum Erstellen der Ressource gesendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-118">Or, a resource policy can enforce the addition of a tag with a cost center when the request is made to create the resource.</span></span> 

<span data-ttu-id="47712-119">Beim Konfigurieren dieser Tools ist es wichtig, die Governance und die Flexibilität der Organisation gegeneinander abzuwägen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-119">When configuring these tools, an important consideration is balancing governance versus organizational agility.</span></span> <span data-ttu-id="47712-120">Je restriktiver Ihre Governance-Richtlinie ist, desto weniger flexibel können Ihre Entwickler und IT-Experten arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-120">That is, the more restrictive your governance policy, the less agile your developers and IT workers become.</span></span> <span data-ttu-id="47712-121">Dies liegt daran, dass für eine restriktivere Governance-Richtlinie unter Umständen mehr manuelle Schritte erforderlich sind, z.B. das Erzwingen der Dateneingabe in ein Formular durch einen Entwickler oder das Senden einer E-Mail an eine Person im Governance-Team mit der Bitte, eine Ressource zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-121">This is because a restrictive goverance policy may require more manual steps, such as requiring a developer to fill out a form or send an email to a person on the governance team to manually create a resource.</span></span> <span data-ttu-id="47712-122">Das Governance-Team verfügt nur über endliche Möglichkeiten, und es kann zu einem Rückstau kommen. Dies kann zu unproduktiven Entwicklungsteams führen, die warten müssen, bis ihre Ressourcen erstellt werden, und für nicht mehr benötigte Ressourcen können Kosten anfallen, während auf das Löschen gewartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-122">The goverance team has finite capabilities and may become backlogged, resulting in unproductive development teams waiting for their resources to be created and unneeded resources accruing costs while they wait to be deleted.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="47712-123">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-123">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="47712-124">Nachdem Sie sich nun mit dem Konzept der Cloudressourcenkontrolle vertraut gemacht haben, können Sie sich über das [Verwalten des Ressourcenzugriffs](azure-resource-access.md) in Azure informieren. Dies ist die Vorbereitung auf das Entwerfen eines Governance-Modells für ein [einzelnes Team](../governance/governance-single-team.md) oder für [mehrere Teams](../governance/governance-multiple-teams.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-124">Now that you understand the concept of cloud resource goverance, move on to learn more about [how resource access is managed](azure-resource-access.md) in Azure in preparation for learning how to design a governance model for a [single team](../governance/governance-single-team.md) or [multiple teams](../governance/governance-multiple-teams.md).</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="47712-125">Informationen zum Ressourcenzugriff in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47712-125">Learn about resource access in Azure</span></span>](azure-resource-access.md)