---
title: 'Einführung von Azure: Grundlegende Phase'
description: Hier wird der grundlegende Wissensstand beschrieben, den ein Unternehmen für die Einführung von Azure benötigt.
author: petertay
ms.openlocfilehash: b5a0a4a2c4ed1d06c97774b0eca643a89a5a2110
ms.sourcegitcommit: c704d5d51c8f9bbab26465941ddcf267040a8459
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/24/2018
ms.locfileid: "39229166"
---
# <a name="adopting-microsoft-azure-foundational"></a><span data-ttu-id="fc53a-103">Einführung von Microsoft Azure: Grundlegende Phase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-103">Adopting Microsoft Azure: Foundational</span></span>

<span data-ttu-id="fc53a-104">Für eine Organisation, die noch keine Erfahrung mit Cloudtechnologie hat, kann die Wahl des richtigen Ausgangspunkts für die Einführung schwierig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-104">For an organization that is new to cloud technologies, it can be difficult to decide on the right place to begin their adoption journey.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-105">Das Ziel der grundlegenden Einführungsphase besteht darin, einen Ausgangspunkt festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-105">The goal of the foundational adoption stage is to provide a starting point.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-106">Nachdem alle Personen der Organisation diese Phase durchgearbeitet haben, verfügen sie über das Wissen und die Fähigkeiten, die zum Bereitstellen der Computeressourcen für eine einfache Workload in Azure benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-106">Once individuals within the organization have worked through this stage they will have all the knowledge and skills necessary to deploy the compute resources for a simple workload to Azure.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fc53a-107">Die Anwendungsentwicklung wird in diesem Leitfaden nicht behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-107">This guide does not cover application development.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-108">Weitere Informationen zur Entwicklung von Anwendungen in Azure finden Sie im [Azure-Anwendungsarchitekturleitfaden](/azure/architecture/guide/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-108">For more information about developing applications on Azure, see the [Azure Application Architecture Guide](/azure/architecture/guide/).</span></span>

<span data-ttu-id="fc53a-109">Die Zielgruppe für diese Phase des Handbuchs umfasst folgende Personas in Ihrer Organisation:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-109">The audience for this stage of the guide is the following personas within your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="fc53a-110">*Finanzen:* Zuständig für die finanzielle Verpflichtung gegenüber Azure und verantwortlich für die Entwicklung von Richtlinien und Verfahren zur Überwachung der Kosten für die Ressourcennutzung (einschließlich Abrechnung und verbrauchsbasierte Kostenzuteilung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-110">*Finance:* owner of the financial commitment to Azure, responsible for developing policies and procedures for tracking resource consumption costs including billing and chargeback.</span></span>
- <span data-ttu-id="fc53a-111">*Zentrale IT:* Zuständig für die Steuerung der Cloudressourcen Ihrer Organisation (einschließlich Ressourcenverwaltung und -zugriff) sowie für Workloadintegrität und -überwachung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-111">*Central IT:* responsible for governing your organization's cloud resources including resource management and access, and workload health and monitoring.</span></span>
- <span data-ttu-id="fc53a-112">*Workloadbesitzer:* Alle Entwicklungsrollen, die an der Bereitstellung von Workloads für Azure beteiligt sind, z.B. Entwickler, Tester und Buildmanager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-112">*Workload owners:* all development roles that are involved in deploying workloads to Azure, including developers, testers, and build engineers.</span></span>

## <a name="section-1-azure-basics"></a><span data-ttu-id="fc53a-113">Abschnitt 1: Azure-Grundlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-113">Section 1: Azure basics</span></span>

<span data-ttu-id="fc53a-114">Dieser einführende Abschnitt richtet sich an die Mitarbeiter aus den Bereichen *Finanzen* und *Zentrale IT*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-114">This introductory section is intended for the *finance* and *central IT* personas.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-115">Der Schwerpunkt dieses Abschnitts ist die Vermittlung von Grundkenntnissen in Bezug auf die [Funktionsweise von Azure](azure-explainer.md). Dies dient als Vorbereitung auf den Abschnitt zum [Konzept der Cloud-Governance](governance-explainer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-115">The focus of this section is acquiring a basic understanding of [how Azure works](azure-explainer.md) in preparation for learning about the [concept of cloud governance](governance-explainer.md).</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-116">Es kann für die *Workloadbesitzer* in Ihrer Organisation auch hilfreich sein, sich diese Informationen anzusehen, um die Verwaltung des Ressourcenzugriffs zu verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-116">It may also be useful for the *workload owners* in your organization to review this content to help them understand how resource access is managed.</span></span>

## <a name="section-2-governance-design-guide"></a><span data-ttu-id="fc53a-117">Abschnitt 2: Governance-Entwurfshandbuch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-117">Section 2: Governance design guide</span></span>

<span data-ttu-id="fc53a-118">Nachdem Sie sich mit der Funktionsweise von Azure und den Grundlagen der Cloud-Governance vertraut gemacht haben, besteht der erste Schritt zur Einführung von Azure darin, sich über die [Ressourcenzugriffsverwaltung](azure-resource-access.md) in Azure zu informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-118">Now that you understand how Azure works and the basics of cloud goverance, your first step in adopting Azure is learning about [resource access management](azure-resource-access.md) in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-119">In diesem Artikel werden die Azure-Dienste zum Senden von Zugriffsanforderungen für Ressourcen und die Kontrollen beschrieben, die zum Überprüfen dieser Anforderungen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-119">This article describes the Azure services for making resource access requests and the controls used to validate those requests.</span></span>

<span data-ttu-id="fc53a-120">Im nächsten Schritt erfahren Sie dann, wie Sie [ein Governance-Modell für ein einzelnes Team entwerfen](governance-how-to.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-120">The next step is learning how to [design a governance model](governance-how-to.md) for a single team.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-121">In diesem Artikel wird beschrieben, wie Sie die Dienste und Kontrollen für die Ressourcenzugriffsverwaltung konfigurieren, die weiter oben beschrieben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-121">This article describes how to configure the resource access management services and controls you learned about earlier.</span></span>

## <a name="section-3-implementing-a-basic-resource-access-management-model"></a><span data-ttu-id="fc53a-122">Abschnitt 3: Implementieren eines einfachen Modells für die Ressourcenzugriffsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-122">Section 3: Implementing a basic resource access management model</span></span>

<span data-ttu-id="fc53a-123">Im letzten Schritt zur Einführung erfahren Sie, wie Sie das zuvor entworfene Governance-Modell implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-123">The final step in your adoption journey is to learn how to implement the governance model designed earlier.</span></span> 

<span data-ttu-id="fc53a-124">Ihre Organisation benötigt ein Azure-Konto, um beginnen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-124">To begin, your organization requires an Azure account.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-125">Wenn Ihre Organisation über ein vorhandenes [Microsoft Enterprise Agreement](https://www.microsoft.com/licensing/licensing-programs/enterprise.aspx) verfügt, in dem Azure nicht enthalten ist, kann Azure hinzugefügt werden, indem Sie vorab eine Zahlungsverpflichtung eingehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-125">If your organization has an existing [Microsoft Enterprise Agreement](https://www.microsoft.com/licensing/licensing-programs/enterprise.aspx) that does not include Azure, Azure can be added by making an upfront monetary commitment.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-126">Weitere Informationen finden Sie unter [Lizenzierung von Azure für das Unternehmen](https://azure.microsoft.com/pricing/enterprise-agreement/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-126">See [licensing Azure for the enterprise](https://azure.microsoft.com/pricing/enterprise-agreement/) for more information.</span></span> 

<span data-ttu-id="fc53a-127">Beim Erstellen Ihres Azure-Kontos geben Sie eine Person in Ihrer Organisation als Azure-**Kontobesitzer** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-127">When your Azure account is created, you specify a person in your organization to be the Azure **account owner**.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-128">Anschließend wird standardmäßig ein Azure AD-Mandant (Azure Active Directory) erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-128">An Azure Active Directory (Azure AD) tenant is then created by default.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-129">Ihr Azure-**Kontobesitzer** muss die [Erstellung des Benutzerkontos](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) für die Person in Ihrer Organisation durchführen, die als **Workloadbesitzer** fungiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-129">Your Azure **account owner** must [create the user account](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) for the person in your organization who is the **workload owner**.</span></span> 

<span data-ttu-id="fc53a-130">Als Nächstes muss Ihr Azure-**Kontobesitzer** ein [Abonnement erstellen](https://docs.microsoft.com/partner-center/create-a-new-subscription) und diesem [den Azure AD-Mandanten zuordnen](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-how-subscriptions-associated-directory).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-130">Next, your Azure **account owner** must [create a subscription](https://docs.microsoft.com/partner-center/create-a-new-subscription) and [associate the Azure AD tenant](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-how-subscriptions-associated-directory) with it.</span></span>

<span data-ttu-id="fc53a-131">Nachdem das Abonnement erstellt und Ihr Azure AD-Mandant zugeordnet wurde, können Sie [den **Workloadbesitzer** dem Abonnement mit der integrierten Rolle **Besitzer** hinzufügen](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-for-a-subscription-in-azure-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-131">Finally, now that the subscription is created and your Azure AD tenant is associated with it, you can [add the **workload owner** to the subscription with the built-in **owner** role](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-for-a-subscription-in-azure-portal).</span></span>

## <a name="section-4-deploy-a-basic-workload-architecture-to-azure"></a><span data-ttu-id="fc53a-132">Abschnitt 4: Bereitstellen einer einfachen Workloadarchitektur in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-132">Section 4: Deploy a basic workload architecture to Azure</span></span>

<span data-ttu-id="fc53a-133">Die Zielgruppe für diesen Abschnitt sind die *Workloadbesitzer*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-133">The audience for this section is the *workload owner* persona.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-134">*Workloadbesitzer* definieren die Compute- und Netzwerkanforderungen für ihre Workloads, wählen die richtigen Ressourcen zum Erfüllen dieser Anforderungen aus und stellen sie in Azure bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-134">*Workload owners* define the compute and networking requirements for their workloads, select the correct resources to meet those requirements, and deploy them to Azure.</span></span> 

<span data-ttu-id="fc53a-135">Für die grundlegende Einführungsphase kann der Workloadbesitzer entweder eine einfache Webanwendung oder ein virtuelles Netzwerk (VNET) und einen virtuellen Computer (VM) wählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-135">For the foundational adoption stage, the workload owner can select either a basic web application or a virtual network (VNet) and virtual machine (VM).</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-136">Weitere Informationen zu diesen unterschiedlichen Arten von Computeoptionen finden Sie in der [Übersicht über Azure-Computeoptionen](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-136">For more information about these different types of compute options in Azure, review the [overview of Azure compute options](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>

<span data-ttu-id="fc53a-137">Unabhängig von der gewählten Computeoption ist für diese Bereitstellungen jeweils eine **Ressourcengruppe** erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-137">Regardless of which compute option is selected, each of these deployments requires a **resource group**.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-138">Ihr **Workloadbesitzer** muss [die Ressourcengruppe erstellen](/azure/azure-resource-manager/vs-azure-tools-resource-groups-deployment-projects-create-deploy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-138">Your **workload owner** must [create the resource group](/azure/azure-resource-manager/vs-azure-tools-resource-groups-deployment-projects-create-deploy).</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-139">Im Rahmen der Bereitstellung gibt der **Workloadbesitzer** einen Namen für die Ressourcengruppe an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-139">As part of the deployment, the **workload owner** specifies a name for the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-140">Dieser Name wird in den folgenden Abschnitten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-140">This name will be used in the following sections.</span></span>

### <a name="basic-web-application-paas"></a><span data-ttu-id="fc53a-141">Einfache Webanwendung (PaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-141">Basic web application (PaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="fc53a-142">Wählen Sie für eine einfache Webanwendung eine der 5-Minuten-Schnellstartanleitungen der [Dokumentation zu Web-Apps](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) aus, und führen Sie die jeweiligen Schritte aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-142">For a basic web application, select one of the 5-minute quickstarts from the [web apps documentation](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and follow the steps.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fc53a-143">In einigen Schnellstartanleitungen wird standardmäßig eine Ressourcengruppe bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-143">Some of the quickstarts will deploy a resource group by default.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-144">In diesem Fall muss der **Workloadbesitzer** nicht explizit eine Ressourcengruppe erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-144">In this case, the **workload owner** does not need to create a resource group explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-145">Stellen Sie die Webanwendung andernfalls in der oben erstellten Ressourcengruppe bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-145">Otherwise, deploy the web application to the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="fc53a-146">Nachdem Ihre einfache Workload bereitgestellt wurde, können Sie sich weiter über die bewährten Methoden zur Bereitstellung einer [einfachen Webanwendung](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) in Azure informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-146">Once your simple workload has been deployed, you can learn more about the proven practices for deploying a [basic web application](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to Azure.</span></span>

### <a name="single-windows-or-linux-vm-iaas"></a><span data-ttu-id="fc53a-147">Einzelne Windows- oder Linux-VM (IaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-147">Single Windows or Linux VM (IaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="fc53a-148">Für eine einfache Workload, die auf einem virtuellen Computer ausgeführt wird, ist der erste Schritt das Bereitstellen eines virtuellen Netzwerks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-148">For a simple workload that runs on a virtual machine, the first step is to deploy a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-149">Für alle IaaS-Ressourcen in Azure, z.B. virtuelle Computer, Lastenausgleichsmodule und Gateways, ist ein virtuelles Netzwerk erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-149">All IaaS resources in Azure such as virtual machines, load balancers, and gateways require a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-150">Erfahren Sie mehr zu [virtuellen Azure-Netzwerken](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), und führen Sie die Schritte zum [Bereitstellen eines virtuellen Netzwerks in Azure mit dem Portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-150">Learn about [Azure virtual networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), and then follow the steps to [deploy a Virtual Network to Azure using the portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-151">Geben Sie den Namen der oben erstellten Ressourcengruppe an, wenn Sie die Einstellungen für das virtuelle Netzwerk im Azure-Portal festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-151">When you specify the settings for the virtual network in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="fc53a-152">Der nächste Schritt ist die Entscheidung, ob eine einzelne Windows- oder Linux-VM bereitgestellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-152">The next step is to decide whether to deploy a single Windows or Linux VM.</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-153">Führen Sie für eine Windows-VM die Schritte zum [Bereitstellen eines virtuellen Windows-Computers in Azure mit dem Portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-153">For a Windows VM, follow the steps to [deploy a Windows VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-154">Geben Sie wieder den Namen der oben erstellten Ressourcengruppe an, wenn Sie die Einstellungen für den virtuellen Computer im Azure-Portal festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-154">Again, when you specify the settings for the virtual machine in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="fc53a-155">Nachdem Sie die Schritte ausgeführt und die VM bereitgestellt haben, können Sie sich über die [bewährten Methoden für das Ausführen eines virtuellen Windows-Computers in Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-155">Once you've followed the steps and deployed the VM, you can learn about [proven practices for running a Windows VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-156">Führen Sie für eine Linux-VM die Schritte zum [Bereitstellen eines virtuellen Linux-Computers in Azure mit dem Portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-156">For a Linux VM, follow the steps to [deploy a Linux VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-157">Außerdem können Sie sich über die [bewährten Methoden für das Ausführen eines virtuellen Linux-Computers in Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-157">You can also learn more about [proven practices for running a Linux VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="fc53a-158">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-158">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="fc53a-159">Der nächste Schritte zur Cloud Readiness ist die [**mittlere Phase**](../intermediate-stage/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-159">The next stage in cloud readiness is the [**intermediate stage**](../intermediate-stage/overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="fc53a-160">In der mittleren Phase erfahren Sie, wie Sie Ihr lokales Netzwerk erweitern, um mehrere Workloads und Governance-Modelle für mehrere Teams auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc53a-160">In the intermediate stage, you will learn about extending your on-premises network running multiple workloads and governance models for multiple teams.</span></span>