---
title: 'Mainframemigration: Mythen und Fakten'
description: Migrieren von Anwendungen aus Mainframe-Umgebungen zu Azure, einer bewährten, hoch verfügbaren und skalierbaren Infrastruktur für Systeme, die derzeit auf Mainframes ausgeführt werden.
author: njray
ms.date: 12/27/2018
ms.openlocfilehash: e56f5b1b7e502ac727b28e583105bdee1c9cecd8
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59640327"
---
# <a name="mainframe-myths-and-facts"></a><span data-ttu-id="5133e-103">Mainframe: Mythen und Fakten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-103">Mainframe myths and facts</span></span>

<span data-ttu-id="5133e-104">Mainframes ragen aus der historischen Entwicklung von Computern deutlich heraus und besitzen weiterhin ihre Berechtigung für hochspezifische Workloads.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-104">Mainframes figure prominently in the history of computing and remain viable for highly specific workloads.</span></span> <span data-ttu-id="5133e-105">Man ist sich allgemein einige, dass Mainframes eine bewährte Plattform mit schon lange etablierten Betriebsverfahren darstellen, die sie zu zuverlässigen und robusten Umgebungen machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-105">Most agree that mainframes are a proven platform with long-established operating procedures that make them reliable, robust environments.</span></span> <span data-ttu-id="5133e-106">Software wird basierend auf der Nutzung ausgeführt, gemessen in Millionen Anweisungen/Sek. (MIPS), und es stehen umfassende Nutzungsberichte zur Verfügung für eventuelle Gebührenrückerstattungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-106">Software runs based on usage, measured in million instructions per second (MIPS), and extensive usage reports are available for charge backs.</span></span>

<span data-ttu-id="5133e-107">Die Zuverlässigkeit, Verfügbarkeit und Verarbeitungsleistung von Mainframes haben beinahe mythische Ausmaße angenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-107">The reliability, availability, and processing power of mainframes have taken on almost mythical proportions.</span></span> <span data-ttu-id="5133e-108">Um die Mainframe-Workloads zu evaluieren, die am besten für Azure geeignet sind, sollten Sie zuerst die Mythen von den Fakten trennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-108">To evaluate the mainframe workloads that are most suitable for Azure, you first want to distinguish the myths from the reality.</span></span>

## <a name="myth-mainframes-never-go-down-and-have-a-minimum-of-five-9s-of-availability"></a><span data-ttu-id="5133e-109">Mythos: Mainframes fallen nie aus und besitzen eine Verfügbarkeit von mindestens fünf 9en (99,999 %).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-109">Myth: Mainframes never go down and have a minimum of five 9s of availability</span></span>

<span data-ttu-id="5133e-110">Mainframe-Hardware und -Betriebssysteme werden als zuverlässig und stabil angesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-110">Mainframe hardware and operating systems are viewed as reliable and stable.</span></span> <span data-ttu-id="5133e-111">Aber die Realität sieht so aus, dass Ausfallzeiten für Wartung und Neustarts (auch als „Initial Program Load“ oder IPLs bezeichnet) eingeplant werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-111">But the reality is that downtime must be scheduled for maintenance and reboots (referred to as initial program loads or IPLs).</span></span> <span data-ttu-id="5133e-112">Wenn Sie diese Aufgaben berücksichtigen, besitzt eine Mainframelösung oft eher über eine Verfügbarkeit von zwei oder drei 9en, was der von Intel-basierten High-End-Servern entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-112">When these tasks are considered, a mainframe solution often has closer to two or three 9s of availability, which is equivalent to that of high-end, Intel-based servers.</span></span>

<span data-ttu-id="5133e-113">Mainframes bleiben auch anfällig für Notfälle und Katastrophen wie jeder andere Server auch und erfordern unterbrechungsfreie Stromversorgungssysteme (UPS), um diese Arten von Ausfällen abzufangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-113">Mainframes also remain as vulnerable to disasters as any other servers do, and require uninterruptible power supply (UPS) systems to handle these types of failures.</span></span>

## <a name="myth-mainframes-have-limitless-scalability"></a><span data-ttu-id="5133e-114">Mythos: Mainframes besitzen unbegrenzte Skalierbarkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-114">Myth: Mainframes have limitless scalability</span></span>

<span data-ttu-id="5133e-115">Die Skalierbarkeit eines Mainframes hängt von der Kapazität seiner Systemsoftware ab, z. B. dem Kundeninformations-Kontrollsystem (Customer Informationen Control System, CICS) und der Kapazität neuer Instanzen von Mainframe-Engines und -Speicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-115">A mainframe’s scalability depends on the capacity of its system software, such as the customer information control system (CICS), and the capacity of new instances of mainframe engines and storage.</span></span> <span data-ttu-id="5133e-116">Einige große Unternehmen, die Mainframes verwenden, haben ihr CICS hinsichtlich der Leistung angepasst und sind ansonsten den Möglichkeiten des größten verfügbaren Mainframes entwachsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-116">Some large companies that use mainframes have customized their CICS for performance, and have otherwise outgrown the capability of the largest available mainframes.</span></span>

## <a name="myth-intel-based-servers-are-not-as-powerful-as-mainframes"></a><span data-ttu-id="5133e-117">Mythos: Intel-basierte Servern sind nicht so leistungsfähig wie Mainframes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-117">Myth: Intel-based servers are not as powerful as mainframes</span></span>

<span data-ttu-id="5133e-118">Die neuen Intel-basierten Systeme mit hoher Core-Dichte haben so viel Rechenkapazität wie Mainframes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-118">The new core-dense, Intel-based systems have as much compute capacity as mainframes.</span></span>

## <a name="myth-the-cloud-cannot-accommodate-mission-critical-applications-for-large-companies-such-as-financial-institutions"></a><span data-ttu-id="5133e-119">Mythos: Die Cloud kann unternehmenskritische Anwendungen für große Unternehmen wie Finanzinstitute nicht aufnehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-119">Myth: The cloud cannot accommodate mission-critical applications for large companies, such as financial institutions</span></span>

<span data-ttu-id="5133e-120">Es mag zwar vereinzelte Fälle geben, in denen Cloudlösungen nicht ausreichen, aber dies liegt normalerweise daran, dass die Anwendungsalgorithmen nicht verteilt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-120">Although there may be some isolated instances where cloud solutions fall short, it is usually because the application algorithms cannot be distributed.</span></span> <span data-ttu-id="5133e-121">Diesen wenigen Beispiele sind die Ausnahmen, nicht die Regel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-121">These few examples are the exceptions, not the rule.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="5133e-122">Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-122">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="5133e-123">Azure bietet im Vergleich dazu eine alternative Plattform, die in der Lage ist, gleichwertige Mainframefunktionen und -features bereitzustellen, und dies bei wesentlich geringeren Kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-123">By comparison, Azure offers  an alternative platform that is capable of delivering equivalent mainframe functionality and features, and at a much lower cost.</span></span> <span data-ttu-id="5133e-124">Darüber hinaus sind die Gesamtbetriebskosten (TCO) des Kostenmodells der Cloud, das abonnementbasiert und nutzungsabhängig ist, weit weniger kostspielig als Mainframecomputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-124">In addition, the total cost of ownership (TCO) of the cloud’s subscription-based, usage-driven cost model is far less expensive than mainframe computers.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="5133e-125">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-125">Next steps</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="5133e-126">Wechseln von Mainframes zu Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5133e-126">Make the Switch from Mainframes to Azure</span></span>](migration-strategies.md)
