---
title: 'CAF: Beispiele für Finanzergebnisse'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
description: Beispiele für Finanzergebnisse
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.topic: guide
ms.openlocfilehash: 5b28e22fca294bd1311d29ee5f70ca45e70fae3e
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59640225"
---
# <a name="examples-of-fiscal-outcomes"></a><span data-ttu-id="49b2a-103">Beispiele für Finanzergebnisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-103">Examples of fiscal outcomes</span></span>

<span data-ttu-id="49b2a-104">Auf der obersten Ebene stehen drei grundlegende Konzepte im Mittelpunkt von Gesprächen über Finanzergebnisse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-104">At the top level, fiscal conversations consist of three basic concepts:</span></span>

* <span data-ttu-id="49b2a-105">Umsatz: Fließt durch den Verkauf von Waren oder Dienstleistungen mehr Geld in das Unternehmen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-105">Revenue: Will more money come into the business as a result of the sales of goods or services.</span></span>
* <span data-ttu-id="49b2a-106">Kosten: Muss weniger Geld für die Erzeugung bzw. Erstellung, das Marketing, den Vertrieb oder die Bereitstellung von Waren oder Dienstleistungen ausgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-106">Cost: Will less money be spent in the creation, marketing, sales, or delivery of goods or services.</span></span>
* <span data-ttu-id="49b2a-107">Gewinn: Obwohl es selten vorkommt, können einige Transformationen sowohl den Umsatz steigern als auch die Kosten senken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-107">Profit: While rare, some transformations can both increase revenue and decrease costs.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-108">Dies ist ein Gewinnergebnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-108">This is a profit outcome.</span></span>

<span data-ttu-id="49b2a-109">Im weiteren Verlauf dieses Artikels werden die oben genannten Finanzergebnisse im Kontext einer Cloudtransformation erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-109">The remainder of this article will explain these fiscal outcomes in the context of a cloud transformation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="49b2a-110">Die folgenden Beispiele sind hypothetisch und sollten nicht als Garantie für die mit der Einführung einer Cloudstrategie erzielbaren Erträge betrachtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-110">The following examples are hypothetical and should not be seen as a guarantee of returns when adopting any cloud strategy.</span></span>

## <a name="revenue-outcomes"></a><span data-ttu-id="49b2a-111">Umsatzergebnisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-111">Revenue outcomes</span></span>

### <a name="new-revenue-streams"></a><span data-ttu-id="49b2a-112">Neue Umsatzquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-112">New revenue streams</span></span>

<span data-ttu-id="49b2a-113">Die Cloud bietet die Möglichkeit, neue Produkte für Kunden anzubieten oder vorhandene Produkte auf neue Weise bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-113">The cloud allows for opportunities to deliver new products to customers or deliver existing products in a new way.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-114">Viele Geschäftsleute sehen neue Umsatzquellen als eine innovative, unternehmerische und spannende Chance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-114">New Revenue Streams are innovative, entrepreneurial, and exciting to many people in the business world.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-115">Neue Umsatzquellen sind jedoch auch fehleranfällig und werden in vielen Unternehmen als hohes Risiko betrachtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-115">New revenue streams are also prone failure and are seen in many companies as high risk.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-116">Werden sie von der IT vorgeschlagen, ist die Wahrscheinlichkeit hoch, dass sie abgelehnt oder zurückgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-116">When they are proposed by IT, there is a high likelihood of push back.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-117">Um diesen Ergebnissen Glaubwürdigkeit zu verleihen, sollten Sie sich mit einem Geschäftsführer zusammentun, der sich bereits als Innovator positioniert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-117">To add credibility to these outcomes, partner with business leader who is a proven innovator.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-118">Durch die Überprüfung der Umsatzquelle in einer frühen Phase des Prozesses lassen sich Hindernisse von Seiten des Unternehmens vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-118">Validation of the revenue stream early in the process will help avoid roadblocks from the business.</span></span>

* <span data-ttu-id="49b2a-119">Beispiel: Ein Unternehmen verkauft seit mehr als 100 Jahren Bücher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-119">Example: A company has been selling books for over a hundred years.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-120">Ein Mitarbeiter des Unternehmens erkennt, dass die Inhalte auf elektronischem Weg bereitgestellt werden können. Er entwickelt ein Gerät, das den direkten Download der gleichen Bücher ermöglicht und in der Buchhandlung verkauft werden kann. Dadurch werden für Bücher neue Verkäufe mit einem Umsatz von X US-Dollar erzielt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-120">An employee of the company realizes that the content can be delivered electronically and creates a device that can be sold in the bookstore, which allows the same books to be downloaded directly, driving $X in new book sales.</span></span>

### <a name="revenue-increases"></a><span data-ttu-id="49b2a-121">Umsatzsteigerungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-121">Revenue increases</span></span>

<span data-ttu-id="49b2a-122">Dank globaler Skalierbarkeit und digitaler Reichweite bietet die Cloud Unternehmen die Möglichkeit, den mit bestehenden Umsatzquellen erzielten Umsatz zu steigern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-122">With global scale and digital reach, the cloud allows businesses to increase revenue of existing revenue streams.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-123">Oftmals ist ein solches Ergebnis auf eine Abstimmung mit der Vertriebs- oder Marketingleitung zurückzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-123">Often times, this type of outcome would come from an alignment with sales or marketing leadership.</span></span>

* <span data-ttu-id="49b2a-124">Beispiel: Ein Unternehmen, das Widgets verkauft, könnte mehr Widgets verkaufen, wenn die Vertriebsmitarbeiter sicheren Zugriff auf den digitalen Katalog und die Lagerbestände des Unternehmens hätten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-124">Example: A company that sells widgets could sell more widgets, if the sales people had the ability to securely access the company’s digital catalog and stock levels.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-125">Leider sind diese Daten nur im ERP-System des Unternehmens verfügbar, auf das nur über ein mit dem Netzwerk verbundenes Gerät zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-125">Unfortunately, that data is only in the company’s ERP system, which can only be accessed via a network connected device.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-126">Durch das Erstellen einer mit dem ERP-System verbundenen Dienstfassade und das Verfügbarmachen der Katalogliste und nicht sensiblen Bestandsmengen in einer Anwendung in der Cloud könnten die Vertriebsmitarbeiter vor Ort beim Kunden auf die von ihnen benötigten Daten zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-126">Creating a service façade to interface with the ERP, exposing the catalog list and non-sensitive stock levels to an application in the cloud would allow the sales people to access the data they need while onsite with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-127">Die Erweiterung von Active Directory mit Azure AD und die Integration des rollenbasierten Zugriffs in die Anwendung würde es dem Unternehmen ermöglichen, den Schutz der Daten sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-127">Extending AD using Azure AD and integrating role-based access into the application would allow the company to ensure the data stays safe.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-128">Dieses einfache Projekt könnte den Umsatz für eine vorhandene Produktlinie um X % steigern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-128">This simple project could impact revenue from an existing product line by X%.</span></span>

### <a name="profit-increases"></a><span data-ttu-id="49b2a-129">Gewinnsteigerungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-129">Profit increases</span></span>

<span data-ttu-id="49b2a-130">Nur selten können mit einem einzigen Projekt gleichzeitig der Umsatz gesteigert und die Kosten gesenkt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-130">Seldom does a single effort simultaneously increase revenue and decrease costs.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-131">Wenn dies der Fall ist, sollte die Darstellung eines oder mehrerer Umsatzergebnisse jedoch mit mindestens einem Kostenergebnis abgestimmt werden, um das gewünschte Ergebnis zu kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-131">However, when it does, align the outcome statements from one or more of the revenue outcomes with one ore more of the cost outcomes to communicate the desired outcome.</span></span>

## <a name="cost-outcomes"></a><span data-ttu-id="49b2a-132">Kostenergebnisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-132">Cost outcomes</span></span>

### <a name="cost-reduction"></a><span data-ttu-id="49b2a-133">Kostensenkung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-133">Cost reduction</span></span>

<span data-ttu-id="49b2a-134">Cloud Computing kann die Investitionskosten (CapEx, Capital Expenses) im Zusammenhang mit dem Erwerb von Hardware und Software, der Einrichtung von Datencentern, dem Betrieb von lokalen Datencentern usw. senken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-134">Cloud computing can reduce capital expenses (CapEx) related to buying hardware and software, setting up datacenters, running on-site datacenters, etc.…</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-135">Die Kosten für Serverracks, Stromversorgung und Kühlung rund um die Uhr sowie IT-Experten für die Verwaltung der Infrastruktur summieren sich schnell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-135">The racks of servers, round-the-clock electricity for power and cooling, and IT experts for managing the infrastructure adds up fast.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-136">Durch die Stilllegung eines Datencenters kann die Kapitalbindung reduziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-136">Shutting down a datacenter can reduce CapEx commitments.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-137">Diese Vorgehensweise wird im Allgemeinen als „Ausstieg aus dem Datencenterbetrieb“ bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-137">This is sometimes referred to as "getting out of the datacenter business".</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-138">Die Kostensenkung wird in der Regel an den Mitteln im aktuellen Budget gemessen, das je nach Finanzmanagement des CFO (Chief Financial Officer) ein bis fünf Jahre umfassen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-138">Cost reduction is generally measured in dollars in the current budget, which could span one to five years depending on how the CFO manages finances.</span></span>

* <span data-ttu-id="49b2a-139">Beispiel 1: Das Datencenter eines Unternehmens verschlingt einen großen Teil des jährlichen IT-Budgets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-139">Example 1: A company’s datacenter accounts for a large percentage of the annual IT budget.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-140">Die IT entscheidet sich, eine betriebliche Transformation durchzuführen, und migriert die Ressourcen in diesem Datencenter zu IaaS-Lösungen (Infrastructure-as-a-Service), wodurch die Kosten im Laufe der nächsten drei Jahren gesenkt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-140">IT chooses to execute an Operational Transformation an migrates the assets in that datacenter to infrastructure as a service (IaaS) solutions, creating a three-year cost reduction.</span></span>
* <span data-ttu-id="49b2a-141">Beispiel 2: Eine Holdinggesellschaft hat vor Kurzem ein neues Unternehmen erworben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-141">Example 2: A holding company recently acquired a new company.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-142">In den Übernahmebedingungen ist festgelegt, dass die neue Entität innerhalb von sechs Monaten aus den aktuellen Datencentern entfernt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-142">In the acquisition, the terms dictate that the new entity be removed from the current datacenters within six months.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-143">Andernfalls muss die Holdinggesellschaft ein Bußgeld in Höhe von 1 Millionen US-Dollar pro Monat zahlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-143">Failure to do so will result in a $1M/month fine to the holding company.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-144">Die Migration der digitalen Ressourcen zur Cloud im Rahmen einer betrieblichen Transformation könnte eine schnelle Außerbetriebnahme der alten Ressourcen ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-144">Moving the digital assets to the cloud in an Operational Transformation could allow for a quick decommission of the old assets.</span></span>
* <span data-ttu-id="49b2a-145">Beispiel 3: Ein Unternehmen, das Einkommensteuerberatung für Verbraucher anbietet, verzeichnet 70 % seines Jahresumsatzes in den ersten drei Monaten des Jahrs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-145">Example 3: An income tax company that caters to consumers experiences 70% of annual revenue during the first three months of the year.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-146">Während des restlichen Jahrs bleiben die erheblichen IT-Investitionen des Unternehmens relativ ungenutzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-146">The remainder of the year, their large IT investment sits relatively dormant.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-147">Eine betriebliche Transformation würde es der IT-Abteilung ermöglichen, die erforderliche Compute-/Hostingkapazität für diese drei Monate bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-147">An Operational Transformation would allow IT to deploy the compute/hosting capacity required for those three months.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-148">Während der verbleibenden neun Monate könnten die IaaS-Kosten durch Verringern des Computebedarfs erheblich reduziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-148">During the remaining nine months, the IaaS costs could be significantly reduced by shrinking the compute footprint.</span></span>

### <a name="coverdell"></a><span data-ttu-id="49b2a-149">Coverdell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-149">Coverdell</span></span>

<span data-ttu-id="49b2a-150">Coverdell modernisiert seine Infrastruktur und erzielt mit Azure rekordverdächtige Kosteneinsparungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-150">Coverdell modernizes their infrastructure to drive record cost savings with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-151">Die Entscheidung von Coverdell, in Azure zu investieren und sein Netzwerk von Websites, Anwendungen, Daten und Infrastruktur in dieser Umgebung zu vereinen, führte zu höheren Kosteneinsparungen als das Unternehmen jemals erwartet hätte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-151">Coverdell’s decision to invest in Azure, and to unite their network of websites, applications, data, and infrastructure within this environment, led to more cost savings than the company could have ever expected.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-152">Durch die Migration zu einer reinen Azure-Umgebung konnten 54.000 US-Dollar an monatlichen Kosten für Co-Location-Dienste eingespart werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-152">The migration to an Azure-only environment eliminated $54,000 USD in monthly costs for colocation services.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-153">Allein durch die neue, vereinte Infrastruktur des Unternehmens erwartet Coverdell in den nächsten zwei bis drei Jahren Einsparungen von etwa einer Million US-Dollar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-153">With the company’s new, united infrastructure alone, Coverdell expects to save an estimated $1M USD over the next two to three years.</span></span>
<span data-ttu-id="49b2a-154">„Der Zugang zum Azure-Technologiestapel ebnet den Weg für skalierbare, einfach zu implementierende und hoch verfügbare Lösungen, die kostengünstig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-154">"Having access to the Azure technology stack opens the door for some scalable, easy-to-implement, and highly available solutions that are cost effective.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-155">Dadurch können unsere Architekten die von ihnen bereitgestellten Lösungen deutlich kreativer gestalten.“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-155">This allows our architects to be much more creative with the solutions they provide."</span></span>
<span data-ttu-id="49b2a-156">Ryan Sorensen, Director of Application Development and Enterprise Architecture, Coverdell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-156">Ryan Sorensen, Director of Application Development and Enterprise Architecture Coverdell</span></span>

### <a name="cost-avoidance"></a><span data-ttu-id="49b2a-157">Kostenvermeidung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-157">Cost avoidance</span></span>

<span data-ttu-id="49b2a-158">Durch die Stilllegung von Datencentern lassen sich auch zukünftige Aktualisierungszyklen und somit Kosten vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-158">Terminating datacenters can also result in cost avoidance by preventing future refresh cycles.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-159">Der Kauf neuer Hardware und Software, um veraltete lokale Systeme zu ersetzen, wird als Aktualisierungszyklus bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-159">A refresh cycle is the process of buying new hardware and software to replace aging on-premises systems.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-160">In Azure werden die Hardware und das Betriebssystem ohne zusätzliche Kosten für den Kunden regelmäßig gewartet, gepatcht und aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-160">In Azure, hardware and OS are routinely maintained, patched, and refreshed at no additional cost to customers.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-161">Dies versetzt einen CFO in die Lage, geplante zukünftige Ausgaben aus langfristigen finanziellen Prognosen zu streichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-161">This allows a CFO to remove planned future spend from long term financial forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-162">Die Kostenvermeidung wird in Euro gemessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-162">Cost is avoidance is measured in dollars.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-163">Sie unterscheidet sich von der Kostensenkung, bei der es in der Regel um ein zukünftiges Budget geht, das noch nicht vollständig genehmigt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-163">It differs from Cost Reduction, in that it generally focuses on a future budget that has not been fully approved yet.</span></span>

* <span data-ttu-id="49b2a-164">Beispiel: Für das Datencenter eines Unternehmens steht in sechs Monaten eine Verlängerung des Mietvertrags an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-164">Example: A company’s datacenter is up for a lease renewal in six months.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-165">Das Datencenter ist seit acht Jahren in Betrieb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-165">That datacenter has been in service for eight years.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-166">Vor vier Jahren hat das Unternehmen mehrere Millionen US-Dollar in die Aktualisierung und Virtualisierung aller Server investiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-166">Four years ago, all of the servers were refreshed and virtualized costing the company $ millions.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-167">Im nächsten Jahr sollen die Hardware und Software erneut aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-167">Next year, the company plans on refreshing the hardware and software again.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-168">Durch die Migration der Ressourcen in diesem Datencenter im Rahmen einer betrieblichen Transformation würden Kosten vermieden, da die geplante Aktualisierung im prognostizierten Budget des nächsten Jahres wegfallen würde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-168">Migrating the assets in that datacenter, as part of an Operational Transformation, would create cost avoidance, by removing the planned refresh from next year’s forecasted budget.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-169">Zudem könnte sie zu einer Kostensenkung führen, da die Mietkosten verringert oder entfallen würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-169">It could also produce cost reduction by decreasing or eliminating the real estate lease costs.</span></span>

### <a name="capex-versus-opex"></a><span data-ttu-id="49b2a-170">Investitionskosten und Betriebskosten im Vergleich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-170">CapEx versus OpEx</span></span>

<span data-ttu-id="49b2a-171">Bevor wir näher auf die Kostenergebnisse eingehen, ist das Verständnis der zwei primären Kostenoptionen wichtig: Investitionskosten (CapEx, Capital Expenses) und Betriebskosten (Operating Expenses, OpEx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-171">Before discussing Cost Outcomes, it is important to understand the two primary cost options: Capital Expenses (CapEx) and Operational Expenses (OpEx).</span></span>

<span data-ttu-id="49b2a-172">Die folgenden Begriffsdefinitionen sollen die Unterschiede zwischen Investitions- und Betriebskosten verdeutlichen und die Gespräche erleichtern, die Sie im Unternehmen über Ihre Transformation führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-172">The following terms are intended to create an understanding of the differences between CapEx and OpEx when speaking with the business about your Transformation Journey.</span></span>

* <span data-ttu-id="49b2a-173">**Kapital** sind die finanziellen Mittel oder Aktiva eines Unternehmens, die für einen bestimmten Zweck zur Verfügung stehen, z. B. die Erhöhung der Serverkapazität oder die Erstellung einer Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-173">**Capital** is the money or assets owned by a business to contribute to a particular purpose, such as, increase server capacity or building an application.</span></span>
* <span data-ttu-id="49b2a-174">**Investitionskosten** sind Ausgaben, die langfristig betrachtet einen Nutzen generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-174">**Capital Expense (CapEx)** is an expense that generates benefits over a long period.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-175">Eine solche Ausgabe ist normalerweise nicht wiederkehrend und führt zum Erwerb von Vermögenswerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-175">Such an expense is generally non-recurring and results in the acquisition of permanent assets.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-176">Die Kosten für die Erstellung einer Anwendung können als Investitionskosten eingestuft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-176">Building an application could qualify as a capital expense.</span></span>
* <span data-ttu-id="49b2a-177">**Betriebskosten** sind Ausgaben, bei denen es sich um laufende Kosten der Geschäftstätigkeit eines Unternehmens handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-177">**Operating Expense (OpEx)** is an expense that is an ongoing cost of doing business.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-178">Die Nutzung von Clouddiensten in einem nutzungsbasierten Bezahlungsmodell kann als Betriebsausgaben eingestuft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-178">Consuming cloud services in a pay as you go model could qualify as an operating expense.</span></span>
* <span data-ttu-id="49b2a-179">Ein Vermögenswert ist eine wirtschaftliche Ressource, die zum Generieren von Mehrwert dient oder genutzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-179">Asset is an economic resource that can be owned or controlled to produce value.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-180">Server, Data Lakes, Anwendungen usw. können als Vermögenswerte eingestuft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-180">Servers, Data Lakes, and Applications could all be considered assets.</span></span>
* <span data-ttu-id="49b2a-181">**Abschreibung** definiert, wie der Wert eines Vermögenswerts im Laufe der Zeit abnimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-181">**Depreciation** is how the value of an asset decreases over time.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-182">Von größerer Bedeutung für das Gespräch über Investitions- und Betriebskosten ist die Zuordnung eines Vermögenswerts im Laufe der Zeiträume, in denen er genutzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-182">More relevant to CapEx/OpEx conversation, it is how the costs of an asset are allocated across the periods in which they are used.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-183">Wenn Sie beispielsweise in diesem Jahr eine Anwendung erstellen, deren erwartete durchschnittliche Lebensdauer jedoch fünf Jahre beträgt (wie bei den meisten kommerziellen Anwendungen), werden die Kosten für das Entwicklungsteam und die erforderlichen Tools zum Entwickeln und Bereitstellen der Codebasis gleichmäßig über fünf Jahre abgeschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-183">For instance, if you build an application this year but it is expected to have an average shelf-life of five years (like most commercial applications), then the cost of the dev team and necessary tools required to create and deploy the code base would be depreciated evenly over five years.</span></span>
* <span data-ttu-id="49b2a-184">**Bewertung** ist der Prozess, durch den der Wert eines Unternehmens geschätzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-184">**Valuation** is the process of estimating how much a company is worth.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-185">In den meisten Branchen beruht die Bewertung auf der Fähigkeit des Unternehmens, unter Berücksichtigung der erforderlichen Betriebskosten für die Erzeugung der entsprechenden Waren Umsatz und Gewinn zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-185">In most industries, valuation is based on the company’s ability to generate revenue and profit, while respecting the operating costs required to create the goods that provide that revenue.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-186">In manchen Branchen, beispielsweise im Einzelhandel, oder bei Transaktionstypen wie Private Equity können Vermögenswerte und die Abschreibung eine wichtige Rolle bei der Bewertung des Unternehmens spielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-186">In some industries like retail, or in some transaction types like private equity, Assets and depreciation can play a big part in the company’s valuation.</span></span>

<span data-ttu-id="49b2a-187">Fast immer ist davon auszugehen, dass verschiedene Führungskräfte (einschließlich des CIO) darüber debattieren, wie das Kapital optimal genutzt werden sollte, um das Unternehmen in der gewünschten Richtung voranzubringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-187">It is often a safe bet that various executives, including the CIO, debate the best use of capital to grow the company in the desired direction.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-188">Dem CIO die Möglichkeit zu geben, nicht die von Konkurrenz geprägten Gespräche über Investitionskosten führen zu müssen, sondern konkrete Aussagen bezüglich der Betriebskostenkontrolle treffen zu können, kann allein schon ein gutes Ergebnis sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-188">Giving the CIO a means of converting highly competitive CapEx conversations into clear OpEx accountability could be an attractive outcome by itself.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-189">In vielen Branchen suchen CFOs aktiv nach Möglichkeiten zur besseren Zuordnung der finanziellen Verantwortlichkeit zu den Kosten der verkauften Waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-189">In many industries, chief financial officers (CFOs) are actively seeking ways of better associating fiscal accountability to the cost of goods being sold.</span></span>

<span data-ttu-id="49b2a-190">Bevor eine Transformation mit einer solchen Umrechnung der Investitionskosten in Betriebskosten in Verbindung gebracht wird, empfiehlt es sich jedoch, in Treffen mit den CFO- oder CIO-Teams herauszufinden, ob das Unternehmen Investitions- oder Betriebskostenstrukturen bevorzugt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-190">However, before associating any Transformation Journey with this type of CapEx to OpEx conversion, it is wise to meet with members of the CFO or CIO teams to see if the business prefers CapEx or OpEx cost structures.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-191">In einigen Organisationen ist die Senkung der Investitionskosten zugunsten der Betriebskosten tatsächlich ein äußerst wünschenswertes Ergebnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-191">In some organizations, the though of reducing CapEx in favor of OpEx, is actually a highly undesirable outcome.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-192">Wie oben erwähnt, ist dies mitunter bei Einzelhandels-, Holding- und Private Equity-Unternehmen der Fall, die viel Wert auf herkömmliche Anlagenrechnungsmodelle, aber wenig Wert auf intellektuelles Eigentum legen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-192">As mentioned above, this is sometimes seen in retail, holding, and private equity companies that place higher value on traditional asset accounting models, which place little value on IP.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-193">Auch bei Unternehmen, die in der Vergangenheit negative Erfahrungen mit der Auslagerung von IT-Mitarbeitern oder anderen Funktionen gemacht haben, ist dies zu beobachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-193">It can also be seen in organizations that had negative experiences when outsourcing IT staff or other functions in the past.</span></span>

<span data-ttu-id="49b2a-194">Für Fälle, in denen die Betriebskosten im Mittelpunkt stehen, kann das folgende Beispiel ein tragfähiges Geschäftsergebnis sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-194">If OpEx is desirable, the following example could be a viable business outcome:</span></span>

* <span data-ttu-id="49b2a-195">Beispiel: Das Datencenter eines Unternehmens wird derzeit jährlich mit X US-Dollar für die nächsten drei Jahre abgeschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-195">Example: The company’s datacenter is currently depreciating at $X per year for the next three years.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-196">In den nächsten Jahren wird für eine Aktualisierung der Hardware ein zusätzlicher Kostenaufwand von Y US-Dollar erwartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-196">It is expected to require an additional $Y to refresh the hardware next years.</span></span> <span data-ttu-id="49b2a-197">All diese Investitionskosten können mit einer gleichmäßig verteilten Rate von Z US-Dollar/Monat umgerechnet werden, wodurch eine bessere Verwaltung und Kontrolle der Betriebskosten für die Technologie möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b2a-197">We can convert all of that CapEx to an OpEx model at an even rate of $Z/month, allowing for better management and accountability of the operating costs of technology.</span></span>
