---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (CAF): Prozesse für die Compliance der Ressourcenkonsistenzrichtlinie'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Prozesse für die Compliance der Ressourcenkonsistenzrichtlinie
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 26c2d60635a98a3ce061352979ddf01426947e08
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901762"
---
# <a name="resource-consistency-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="4f1d5-103">Prozesse für die Compliance der Ressourcenkonsistenzrichtlinie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-103">Resource Consistency policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-104">In diesem Artikel wird ein Ansatz für Prozesse zur Einhaltung von Richtlinien beschrieben, die die [Ressourcenkonsistenz](./overview.md) regeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-104">This article discusses an approach to policy adherence processes that govern [Resource Consistency](./overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-105">Effektive Governance der Cloudressourcenkonsistenz beginnt mit wiederkehrenden manuellen Prozessen, die den Zweck haben, operative Ineffizienz zu identifizieren, die Verwaltung von bereitgestellten Ressourcen zu verbessern und minimale Unterbrechungen von unternehmenskritischen Workloads sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-105">Effective cloud Resource Consistency governance starts with recurring manual processes designed to identify operational inefficiency, improve management of deployed resources, and ensure mission-critical workloads have minimal disruptions.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-106">Diese manuellen Prozesse werden ergänzt durch Überwachung, Automatisierung und den Einsatz von Tools, um den Governance-Overhead zu reduzieren und schneller auf Abweichungen von der Richtlinie reagieren zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-106">These manual processes are supplemented with monitoring, automation, and tooling to help reduce the overhead of governance and allow for faster response to policy deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="4f1d5-107">Planungs-, Prüfungs- und Berichterstellungsprozesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-107">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-108">Cloudplattformen bieten eine ganze Reihe von Verwaltungstools und -funktionen zum Organisieren, Bereitstellen, Skalieren und Minimieren von Ausfallzeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-108">Cloud platforms provide an array of management tools and features that you can use to organize, provision, scale, and minimize downtime.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-109">Der Einsatz dieser Tools zur effektiven Strukturierung und dem Betrieb Ihrer Cloudbereitstellungen auf Weisen, die potenzielle Risiken verringern, erfordert wohl durchdachte Prozesse und Richtlinien, zusätzlich zu einer engen Zusammenarbeit mit IT-Betriebsteams und Projektbeteiligten des Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-109">Using these tools to effectively structure and operate your cloud deployments in ways that mitigate potential risks requires well thought out processes and policies in addition to close cooperation with IT Operations teams and business stakeholders.</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-110">Nachstehend sind eine Reihe von Beispielprozessen ausgeführt, die häufig im Rahmen der Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-110">The following is a set of example processes commonly involved in the Resource Consistency discipline.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-111">Beim Planen der Prozesse, die Ihnen die fortgesetzte Aktualisierung der Ressourcenkonsistenzrichtlinie aufgrund von geschäftlichen Änderungen und Feedback von den Entwicklungs- und IT-Teams (deren Aufgabe es ist, den Leitfaden in die Tat umzusetzen) erlauben, können Sie diese Beispiele als Ausgangspunkt verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-111">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update Resource Consistency policy based on business change and feedback from the development and IT teams tasked with turning guidance into action.</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-112">**Anfängliche Risikobewertung und Planung**: Im Rahmen Ihrer erstmaligen Einführung der Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ identifizieren Sie Ihre Kerngeschäftsrisiken und -toleranzen im Zusammenhang mit dem Betrieb und der IT-Verwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-112">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Resource Consistency discipline, identify your core business risks and tolerances related to operations and IT management.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-113">Verwenden Sie diese Informationen, um spezifische technische Risiken mit Mitgliedern Ihrer IT-Teams und Workloadbesitzer zu besprechen, um einen grundlegenden Satz von Ressourcenkonsistenzrichtlinien zur Verringerung dieser Risiken zu entwickeln, um Ihre anfängliche Governance-Strategie zu formulieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-113">Use this information to discuss specific technical risks with members of your IT teams and workload owners to develop a baseline set of Resource Consistency policies designed to mitigate these risks, establishing your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-114">**Bereitstellungsplanung**: Führen Sie vor der Bereitstellung jeglicher Ressourcen eine Überprüfung durch, um alle neuen operationalen Risiken zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-114">**Deployment planning**: Prior to deployment of any asset, perform a review to identify any new operational risks.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-115">Stellen Sie Ressourcenanforderungen und erwartete Bedarfsmuster auf, und identifizieren Sie Anforderungen an die Skalierbarkeit und potenzielle Möglichkeiten zur Optimierung der Verwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-115">Establish resource requirements and expected demand patterns, and identify scalability needs and potential usage optimization opportunities.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-116">Stellen Sie außerdem sicher, dass Sicherungs- und Wiederherstellungspläne vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-116">Also ensure backup and recovery plans are in place.</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-117">**Bereitstellungstests**: Im Rahmen der Bereitstellung ist das Cloud Gvernance-Team in Zusammenarbeit mit Ihren Cloudbetriebsteams für die Überprüfung der Bereitstellung verantwortlich, um die Compliance der Ressourcenkonsistenzrichtlinie zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-117">**Deployment testing**: As part of deployment, the Cloud Governance team, in cooperation with your cloud operations teams, will be responsible for reviewing the deployment to validate Resource Consistency policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-118">**Jährliche Planung**: Führen Sie jährlich eine allgemeine Überprüfung der Ressourcenkonsistenzstrategie durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-118">**Annual planning**: On an annual basis, perform a high-level review of Resource Consistency strategy.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-119">Ermitteln Sie zukünftige Pläne zur Erweiterung des Unternehmens oder Prioritäten, und aktualisieren Sie Strategien zur Einführung der Cloud, um einen potenziellen Risikoanstieg oder andere sich entwickelnde Ressourcenkonsistenzanforderungen zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-119">Explore future corporate expansion plans or priorities and update cloud adoption strategies to identify potential risk increase or other emerging Resource Consistency needs.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-120">Nutzen Sie diese Zeit auch, um die neuesten bewährten Methoden für die Cloudressourcenkonsistenz zu überprüfen, und integrieren Sie diese in Ihre Richtlinien und Überprüfungsprozesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-120">Also use this time to review the latest best practices for cloud Resource Consistency and integrate these into your policies and review processes.</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-121">**Vierteljährliche Prüfung und Planung**: Überprüfen Sie vierteljährlich die operationalen Daten und Vorfallsberichte, um alle Änderungen zu identifizieren, die an der Ressourcenkonsistenzrichtlinie vorgenommen werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-121">**Quarterly review and planning**: On a quarterly basis perform a review of operational data and incident reports to identify any changes required in Resource Consistency policy.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-122">Überprüfen Sie im Rahmen dieses Prozesses Änderungen bei der Ressourcennutzung und Leistung, um Ressourcen zu identifizieren, erhöhte oder reduzierte Ressourcenzuordnung erfordern, und identifizieren Sie alle Workloads oder Ressourcen, die für die Außerbetriebnahme in Frage kommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-122">As part of this process, review changes in resource usage and performance to identify assets that require increases or decreases in resource allocation, and identify any workloads or assets that are candidates for retirement.</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-123">Dieser Planungsprozess ist auch ein guter Zeitpunkt, um die aktuellen Mitglieder Ihres Cloud Governance-Teams auf Wissenslücken im Zusammenhang mit neuen oder sich entwickelnden Richtlinien und Risiken bezüglich der Ressourcenkonsistenz als Disziplin zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-123">This planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to new or evolving policy and risks related to Resource Consistency as a discipline.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-124">Laden Sie relevante IT-Mitarbeiter ein, an Überprüfungen und Planungen teilzunehmen, entweder als zeitlich begrenzte technische Berater oder als ständige Mitglieder Ihres Teams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-124">Invite relevant IT staff to participate in reviews and planning as either temporary technical advisors or permanent members of your team.</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-125">**Aus- und Weiterbildung**: Bieten Sie zweimonatlich Schulungen an, um sicherzustellen, dass IT-Mitarbeiter und Entwickler auf dem neuesten Stand bei Richtlinienanforderungen und Anleitungen für die Ressourcenkonsistenz sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-125">**Education and Training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure IT staff and developers are up-to-date on the latest Resource Consistency policy requirements and guidance.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-126">Im Rahmen dieses Prozesses überprüfen und aktualisieren Sie alle Unterlagen oder anderen Schulungsmaterialien, um sicherzustellen, dass sie mit den neuesten Unternehmensrichtlinien übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-126">As part of this process review and update any documentation or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-127">**Monatliche Überprüfungen und Berichte**: Führen Sie monatlich eine Überprüfung für alle Cloudbereitstellungen durch, um sicherzustellen, dass sie weiterhin mit den Ressourcenkonsistenzrichtlinien übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-127">**Monthly audit and reporting reviews**: On a monthly basis, perform an audit on all cloud deployments to assure their continued alignment with Resource Consistency policy.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-128">Überprüfen Sie diesbezügliche Aktivitäten mit IT-Mitarbeitern, und identifizieren Sie etwaige Konformitätsprobleme, die noch nicht im Rahmen des laufenden Überwachungs- und Durchsetzungsprozesses behandelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-128">Review related activities with IT staff and identify any compliance issues not already handled as part of the ongoing monitoring and enforcement process.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-129">Als Ergebnis dieser Überprüfungsprozess wird ein Bericht für das Cloudstrategieteam und jedes Cloudeinführungsteam erstellt, um die allgemeine Leistung und Einhaltung der Richtlinie zu kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-129">The result of this review is a report for the Cloud Strategy team and each cloud adoption team to communicate overall performance and adherence to policy.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-130">Der Bericht wird auch für prüfungsbezogene und rechtliche Zwecke gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-130">The report is also stored for auditing and legal purposes.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="4f1d5-131">Fortlaufende Überwachungsprozesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-131">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-132">Die Ermittlung, ob Ihre Ressourcenkonsistenzstrategie für die Beschleunigung der Bereitstellung erfolgreich ist, hängt von der Transparenz des aktuellen und vergangenen Zustands Ihrer Cloudinfrastruktur ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-132">Determining if your Resource Consistency governance strategy is successful depends on visibility into the current and past state of your cloud infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-133">Ohne die Möglichkeit, die relevanten Metriken und Daten im Zusammenhang mit der Integrität und den Aktivitäten Ihrer Cloudumgebung zu analysieren, können Sie keine Veränderungen bei den Risiken und keine Verstöße gegen Ihre Risikotoleranzen erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-133">Without the ability to analyze the relevant metrics and data of your cloud environment's health and activity, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-134">Die oben beschriebenen laufenden Kontrollprozesse erfordern qualitativ hochwertige Daten, um sicherzustellen, dass die Richtlinie so geändert werden kann, dass Ihre Cloudressourcennutzung optimiert und die Gesamtleistung von in der Cloud gehosteten Workloads verbessert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-134">The ongoing governance processes discussed above require quality data to ensure policy can be modified to optimize your cloud resource usage and improve overall performance of cloud-hosted workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-135">Stellen Sie sicher, dass Ihre IT-Teams automatisierte Überwachungssysteme für die Cloudinfrastruktur implementiert haben, welche die entsprechenden Protokolldaten erfassen, die Sie für die Risikobewertung benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-135">Ensure that your IT teams have implemented automated monitoring systems for your cloud infrastructure that capture the relevant logs data you need to evaluate risks.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-136">Überwachen Sie diese Systeme proaktiv, um eine schnelle Erkennung und Eindämmung potenzieller Richtlinienverletzungen zu gewährleisten und sicherzustellen, dass bei Ihrer Überwachungsstrategie Ihre Betriebsanforderungen berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-136">Be proactive in monitoring these systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violation, and ensure your monitoring strategy is in line with your operational needs.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="4f1d5-137">Auslöser bei Verstößen und Durchsetzungsmaßnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-137">Violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-138">Da bei der Compliance der Ressourcenkonsistenzrichtlinie das Risiko einer Unterbrechung kritischer Dienste oder der Entstehung übermäßiger Kosten besteht, sollte das Cloud Governance-Team Einblick in Non-Compliance-Vorfälle haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-138">Because Resource Consistency policy compliance can lead to critical service disruption or significant cost overruns risks, the Cloud Governance team should have visibility into noncompliance incidents.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-139">Stellen Sie sicher, dass die IT-Mitarbeiter für die Meldung solcher Probleme an Mitglieder des Governance-Teams über eindeutige Eskalationspfade verfügen, mit denen sich die Behebung von Richtlinienproblemen optimal identifizieren und überprüfen lässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-139">Ensure IT staff have clear escalation paths for reporting these issues to the governance team members best suited to identify and verify that policy issues are mitigated.</span></span>  

<span data-ttu-id="4f1d5-140">Wenn Verstöße festgestellt werden, sollten Sie so schnell wie möglich Maßnahmen ergreifen, um eine erneute Einhaltung der Richtlinien zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-140">When violations are detected, you should take actions to realign with policy as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-141">Ihr IT-Team kann die meisten Auslöser bei Verstößen mit den unter [Toolkette der Ressourcenkonsistenz für Azure](toolchain.md) beschriebenen Tools automatisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-141">Your IT team can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Resource Consistency toolchain for Azure](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-142">Die folgenden Auslöser und Durchsetzungsmaßnahmen sind Beispiele, auf die Sie bei der Planung der Verwendung von Überwachungsdaten zur Behebung von Richtlinienverstößen verweisen können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-142">The following triggers and enforcement actions provide examples you can reference when planning how to use monitoring data to resolve policy violations:</span></span>

- <span data-ttu-id="4f1d5-143">Überdimensionierte Ressource erkannt: Ressourcen, bei denen erkannt wird, dass sie weniger als 60 % der CPU- oder Arbeitsspeicherkapazität nutzen, sollten automatisch zentral herunterskaliert werden oder die Bereitstellung von Ressourcen aufheben, um Kosten zu senken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-143">Overprovisioned resource detected: Resources detected using less than 60% of CPU or memory capacity should automatically scale down or deprovisioning resources to reduce costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="4f1d5-144">Unterdimensionierte Ressource erkannt: Ressourcen, bei denen erkannt wird, dass sie mehr als 80 % der CPU- oder Arbeitsspeicherkapazität nutzen, sollten automatisch zentral hochskaliert werden oder zusätzliche Ressourcen bereitstellen, um zusätzliche Kapazitäten bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-144">Underprovisioned resource detected: Resources detected using more than 80% of CPU or memory capacity should automatically scale up or provisioning additional resources to provide additional capacity.</span></span>
- <span data-ttu-id="4f1d5-145">Ressourcenerstellung ohne Tags: Jede Anforderungen zum Erstellen einer Ressource ohne erforderliche Metatags wird automatisch abgelehnt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-145">Untagged resource creation: Any request to create a resource without required meta tags will be rejected automatically.</span></span>
- <span data-ttu-id="4f1d5-146">Ausfall kritischer Ressource erkannt: IT-Mitarbeiter werden bei allen erkannten Ausfällen unternehmenskritischer Ressourcen benachrichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-146">Critical resource outage detected: IT staff are notified on all detected outages of mission-critical outages.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-147">Wenn sich der Ausfall nicht sofort beheben lässt, eskalieren Mitarbeiter das Problem und benachrichtigen Besitzer von Workloads und das Cloud-Governance-Team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-147">If outage is not immediately resolvable, staff will escalate the issue and notify workload owners and the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="4f1d5-148">Das Cloud-Governance-Team verfolgt das Problem bis zu seiner Lösung und aktualisiert die Anleitung, falls eine Richtlinienüberarbeitung erforderlich ist, um zukünftige Vorfälle zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-148">The Cloud Governance team will track the issue until resolution and update guidance if policy revision is necessary to prevent future incidents.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="4f1d5-149">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-149">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-150">Dokumentieren Sie mit der Vorlage [Cloudverwaltung](./template.md) die Prozesse und Auslöser, die sich an dem aktuellen Cloudeinführungsplan orientieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-150">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="4f1d5-151">Anleitungen zur Ausführung von Cloudverwaltungsrichtlinien in Abstimmung mit Einführungsplänen finden Sie im Artikel über Verbesserungen von Disziplinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-151">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="4f1d5-152">Verbesserung der Disziplin „Ressourcenkonsistenz“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f1d5-152">Resource Consistency discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
