---
title: 'Framework für die Cloudeinführung (CAF): Metriken, Indikatoren und Risikotoleranz in der Ressourcenkonsistenz'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Metriken, Indikatoren und Risikotoleranz in der Ressourcenkonsistenz
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 3a2561a6d1d81a6395bb256e921a7a26898b45a0
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901898"
---
# <a name="resource-consistency-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="d2117-103">Metriken, Indikatoren und Risikotoleranz in der Ressourcenkonsistenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-103">Resource Consistency metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="d2117-104">Dieser Artikel soll Ihnen bei der Quantifizierung der Geschäftsrisikotoleranz im Zusammenhang mit der Ressourcenkonsistenz helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Resource Consistency.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-105">Das Definieren von Metriken und Indikatoren ermöglicht das Erstellen eines Geschäftsszenarios, mit dem Sie in die Weiterentwicklung der Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ investieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in maturing the Resource Consistency discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="d2117-106">Metriken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="d2117-107">Die Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ konzentriert sich auf den Umgang mit Risiken im Zusammenhang mit der Betriebsverwaltung Ihrer Cloudbereitstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-107">The Resource Consistency discipline focuses on addressing risks related to the operational management of your cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-108">Im Rahmen der Risikoanalyse sollten Sie Daten zu Ihren IT-Abläufen sammeln, um zu ermitteln, welches Risiko vorliegt und wie wichtig Investitionen in die Governance der Ressourcenkonsistenz für Ihre geplanten Cloudbereitstellungen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-108">As part of your risk analysis you'll want to gather data related to your IT operations to determine how much risk you face, and how important investment in Resource Consistency governance is to your planned cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="d2117-109">Jede Organisation verfügt über die verschiedenen Betriebsszenarien, aber die folgenden Elemente stellen nützliche Beispiele für die Metriken dar, die Sie sammeln sollten, wenn Sie die Risikotoleranz innerhalb der Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ beurteilen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-109">Every organization has different operational scenarios, but the following items represent useful examples of the metrics you should gather when evaluating risk tolerance within the Resource Consistency discipline:</span></span>

- <span data-ttu-id="d2117-110">**Cloudressourcen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-110">**Cloud assets**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-111">Die Gesamtanzahl der in der Cloud bereitgestellten Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-111">Total number of cloud-deployed resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-112">**Unmarkierte Ressourcen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-112">**Untagged resources**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-113">Die Anzahl der Ressourcen ohne erforderliche Buchhaltung, Auswirkungen auf das Unternehmen oder Organisationstags.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-113">Number of resources without required accounting, business impact, or organizational tags.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-114">**Nicht ausgelastete Ressourcen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-114">**Underused assets**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-115">Die Anzahl der Ressourcen, bei denen die Arbeitsspeicher-, CPU- oder Netzwerkfunktionen kontinuierlich nicht ausgelastet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-115">Number of resources where memory, CPU, or network capabilities are all consistently under-used.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-116">**Ressourcenschwund**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-116">**Resource depletion**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-117">Die Anzahl der Ressourcen, bei denen die Arbeitsspeicher-, CPU- oder Netzwerkfunktionen durch Lasten erschöpft sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-117">Number of resources where memory, CPU, or network capabilities are exhausted by load.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-118">**Ressourcenalter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-118">**Resource age**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-119">Die Zeit, seit die Ressource zuletzt bereitgestellt oder geändert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-119">Time since resource was last deployed or modified.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-120">**Dienstverfügbarkeit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-120">**Service availability**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-121">Der Prozentsatz der tatsächlichen Verfügbarkeit der in der Cloud gehosteten Workloads im Vergleich zur erwarteten Verfügbarkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-121">Percentage of actual uptime cloud-hosted workloads compared to the expected uptime.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-122">**Virtuelle Computer in kritischem Zustand**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-122">**VMs in critical condition**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-123">Die Anzahl der bereitgestellten virtuellen Computer, auf denen mindestens ein kritischer Fehler entdeckt wurde, der behandelt werden muss, um die normale Funktionsweise wiederherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-123">Number of deployed VMs where one or more critical issues are detected which need to be addressed in order to restore normal functionality.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-124">**Warnungen nach Schweregrad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-124">**Alerts by Severity**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-125">Die Gesamtanzahl von Warnungen für eine bereitgestellte Ressource, aufgeschlüsselt nach Schweregrad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-125">Total number of alerts on a deployed asset, broken down by severity.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-126">**Fehlerhafte Subnetzlinks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-126">**Unhealthy subnet links**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-127">Die Anzahl der Ressourcen mit Netzwerkkonnektivitätsproblemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-127">Number of resources with network connectivity issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-128">**Fehlerhafte Dienstendpunkte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-128">**Unhealthy Service Endpoints**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-129">Die Anzahl von Problemen mit externen Netzwerkendpunkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-129">Number of issues with external network endpoints.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-130">**Cloudanbieter-Dienstintegritätsvorfälle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-130">**Cloud Provider Service Health incidents**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-131">Die Anzahl von Unterbrechungen oder Leistungsvorfällen, die vom Cloudanbieter verursacht wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-131">Number of disruptions or performance incidents caused by the cloud provider.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-132">**Sicherungsintegrität**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-132">**Backup Health**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-133">Die Anzahl von Sicherungen, die aktiv synchronisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-133">Number of backups actively being synchronized.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-134">**Wiederherstellungsintegrität**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-134">**Recovery Health**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-135">Die Anzahl von Wiederherstellungsvorgängen, die erfolgreich ausgeführt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-135">Number of recovery operations successfully performed.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="d2117-136">Risikotoleranzindikatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-136">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="d2117-137">Cloudplattformen bieten eine Reihe von Basisfunktionen, die es Bereitstellungsteams ermöglichen, kleine Bereitstellungen effektiv zu verwalten, ohne umfangreiche zusätzliche Planung oder Prozesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-137">Cloud platforms offer a baseline set of features that allow deployment teams to effectively manage small deployments without extensive additional planning or processes.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-138">Infolgedessen stellen kleine Dev/Test- oder experimentelle erste Workloads, die eine relativ geringe Anzahl cloudbasierter Ressourcen umfassen, ein geringes Risiko dar und werden wahrscheinlich keine hohen Anforderungen in Bezug auf eine formale Richtlinie für die Ressourcenkonsistenz stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-138">As a result, small Dev/Test or experimental first workloads that include a relatively small amount of cloud-based assets represent low level of risk, and will likely not need much in the way of a formal Resource Consistency policy.</span></span>

<span data-ttu-id="d2117-139">Mit zunehmender Größe Ihrer Cloudumgebung wird jedoch auch die Komplexität der Verwaltung Ihrer Ressourcen deutlich schwieriger werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-139">However, as the size of your cloud estate grows the complexity of managing your assets becomes significantly more difficult.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-140">Mit steigender Anzahl von Ressourcen in der Cloud erhält die Fähigkeit zur Identifizierung des Besitzes von Ressourcen und die nützliche Kontrolle von Ressourcen eine kritische Bedeutung für die Minimierung von Risiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-140">With more assets on the cloud, the ability identify ownership of resources and control resource useful becomes critical to minimizing risks.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-141">Wenn zunehmend unternehmenskritische Workloads in der Cloud bereitgestellt werden, wird die Verfügbarkeitsdauer des Diensts kritischer, und die Toleranz für potenzielle Kostenüberschreitungen durch Dienstunterbrechungen nimmt schnell ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-141">As more mission-critical workloads are deployed to the cloud, service uptime becomes more critical, and tolerance for service disruption potential cost overruns diminishes rapidly.</span></span>

<span data-ttu-id="d2117-142">In den frühen Phasen der Cloudeinführung arbeiten Sie mit Ihrem IT-Betriebsteam und den Projektbeteiligten des Unternehmens zusammen, um [Geschäftsrisiken](business-risks.md) im Zusammenhang mit der Ressourcenkonsistenz zu identifizieren, und bestimmen anschließend eine akzeptable Baseline für die Risikotoleranz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-142">In the early stages of cloud adoption, work with your IT operations team and business stakeholders to identify [business risks](business-risks.md) related to Resource Consistency, then determine an acceptable baseline for risk tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-143">Dieser Abschnitt des CAF enthält einige Beispiele. Die Risiken und Baselines in Ihrem Unternehmen bzw. bei Ihren Bereitstellungen weichen im Detail möglicherweise davon ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-143">This section of the CAF provides examples, but the detailed risks and baselines for your company or deployments may be different.</span></span>

<span data-ttu-id="d2117-144">Legen Sie nach der Einigung auf eine Baseline minimale Benchmarks fest, die eine unzulässige Zunahme der identifizierten Risiken darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-144">Once you have a baseline, establish minimum benchmarks representing an unacceptable increase in your identified risks.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-145">Diese Benchmarks fungieren als Auslöser und geben an, wann Sie Maßnahmen zum Beheben dieser Risiken ergreifen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-145">These benchmarks act as triggers for when you need to take action to mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-146">Im Folgenden wird anhand einiger Beispiele dargestellt, wie Betriebsmetriken (z.B. die oben erwähnten) eine höhere Investition in die Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ rechtfertigen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-146">The following are a few examples of how operational metrics, such as those discussed above, can justify an increased investment in the Resource Consistency discipline.</span></span>

- <span data-ttu-id="d2117-147">**Trigger „Markieren (Tagging) und Benennen“**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-147">**Tagging and naming trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-148">Ein Unternehmen mit mehr als X Ressourcen, denen erforderliche Markierungsinformationen fehlen die Benennungsstandards nicht einhalten, sollten Investitionen in die Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ in Erwägung ziehen, um die Optimierung dieser Standards zu unterstützen und ihre konsistente Anwendung auf in der Cloud bereitgestellte Ressourcen sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-148">A company with more than X resources lacking required tagging information or not obeying naming standards should consider investing in the Resource Consistency discipline to help refine these standards and ensure consistent application of them to cloud-deployed assets.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-149">**Trigger „Überdimensionierte Ressourcen“**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-149">**Overprovisioned resources trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-150">Wenn in einem Unternehmen mehr als X % der Ressourcen regelmäßig nur sehr geringe Mengen ihrer verfügbaren Arbeitsspeicher-, CPU- oder Netzwerkfunktionen nutzen, wird vorgeschlagen, in die Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ zu investieren, um die Optimierung der Ressourcennutzung für diese Elemente zu optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-150">If a company has more than X% of assets regularly using very small amounts of their available memory, CPU, or network capabilities, investment in the Resource Consistency discipline is suggested to help optimize resources usage for these items.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-151">**Trigger „Unterdimensionierte Ressourcen“**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-151">**Underprovisioned resources trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-152">Wenn in einem Unternehmen mehr als X % der Ressourcen regelmäßig den größten Teil ihrer verfügbaren Arbeitsspeicher-, CPU- oder Netzwerkfunktionen erschöpfen, wird vorgeschlagen, in die Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ zu investieren, um sicherzustellen, dass diese Objekte die notwendigen Ressourcen erhalten, die zur Verhinderung von Dienstunterbrechungen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-152">If a company has more than X% of assets regularly exhausting most of their available memory, CPU, or network capabilities, investment in the Resource Consistency discipline is suggested to help ensure these assets have the resources necessary to prevent service interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-153">**Trigger „Ressourcenalter“**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-153">**Resource age trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-154">Ein Unternehmen mit mehr als X Ressourcen, die in mehr als X Monaten nicht aktualisiert wurden, könnte von Investitionen in die Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ profitieren, die darauf abzielt sicherzustellen, dass Ressourcen gepatcht und fehlerfrei sind, während gleichzeitig veraltete oder anderweitig nicht verwendete Ressourcen außer Betrieb genommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-154">A company with more than X resources that have not been updated in over X months could benefit from investment in the Resource Consistency discipline aimed at ensuring active resources are patched and healthy, while retiring obsolete or otherwise unused assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="d2117-155">**Trigger „Dienstverfügbarkeit“**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-155">**Service availability trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-156">Ein Unternehmen, in dem es bei unternehmenskritischen Diensten zu einer Verfügbarkeit von weniger als X % kommt, sollte in die Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ investieren, um die Dienstzuverlässigkeit zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-156">A company that has experienced under X% uptime for mission-critical services should invest in the Resource Consistency discipline to improve their service reliability.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-157">**Trigger „VM-Integrität“**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-157">**VM health trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-158">Ein Unternehmen, in dem bei mehr als X % der VMs kritische Integritätsprobleme auftreten, sollte in die Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ investieren, um Probleme zu identifizieren und die VM-Stabilität zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-158">A company that has more than X% of VMs experiencing a critical health issue should invest in the Resource Consistency discipline to identify issues and improve VM stability.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-159">**Trigger „Netzwerkintegrität“**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-159">**Network health trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-160">Ein Unternehmen, in dem bei mehr als X % der Netzwerksubnetze oder -endpunkte Konnektivitätsprobleme auftreten, sollte in die Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ investieren, um Netzwerkprobleme zu identifizieren und zu beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-160">A company that has more than X% of network subnets or endpoints experiencing connectivity issues should invest in the Resource Consistency discipline to identify and resolve network issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-161">**Trigger „Sicherungsabdeckung“**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-161">**Backup coverage trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-162">Ein Unternehmen mit X % unternehmenskritischer Ressourcen ohne vorhandene aktuelle Sicherungen würde von erhöhten Investitionen in die Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ profitieren, um eine konsistente Sicherungsstrategie sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-162">A company with X% of mission-critical assets without up-to-date backups in place would benefit from an increased investment in the Resource Consistency discipline to ensure a consistent backup strategy.</span></span>
- <span data-ttu-id="d2117-163">**Trigger „Sicherungsintegrität“**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-163">**Backup health trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="d2117-164">Ein Unternehmen, in dem mehr als X % der Wiederherstellungsvorgänge fehlschlagen, sollte in die Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ investieren, um Probleme mit der Sicherung zu identifizieren und sicherzustellen, dass wichtige Ressourcen geschützt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-164">A company experiencing more than X% failure of restore operations should invest in the Resource Consistency discipline to identify problems with backup and ensure important resources are protected.</span></span>

<span data-ttu-id="d2117-165">Die genauen Metriken und Auslöser, die Sie zum Bemessen der Risikotoleranz verwenden, und die Höhe der Investitionen in die Disziplin „Ressourcenkonsistenz“ sind für Ihre Organisation spezifisch. Die oben genannten Beispiele sollten jedoch eine hilfreiche Diskussionsgrundlage für Ihr Cloud Governance-Team darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-165">The exact metrics and triggers you use to gauge risk tolerance and the level of investment in the Resource Consistency discipline will be specific to your organization, but the examples above should serve as a useful base for discussion within your Cloud Governance team.</span></span>  

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="d2117-166">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-166">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="d2117-167">Dokumentieren Sie mit der Vorlage [Cloudverwaltung](./template.md) die Metriken und Toleranzindikatoren, die sich an dem aktuellen Cloudeinführungsplan orientieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-167">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="d2117-168">Erstellen Sie anhand der Risiken und Toleranzen einen Prozess, mit dem Sie die Einhaltung der Richtlinie für die Ressourcenkonsistenz steuern und kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-168">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Resource Consistency policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="d2117-169">Festlegen von Prozessen für Richtlinienkonformität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2117-169">Establish policy compliance processes</span></span>](compliance-processes.md)
