# <a name="choosing-a-compute-option-for-microservices"></a><span data-ttu-id="53f43-101">Auswählen einer Computeoption für Microservices</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-101">Choosing a compute option for microservices</span></span>

<span data-ttu-id="53f43-102">Der Begriff *Compute* bezieht sich auf das Hostingmodell für die Computeressourcen, auf denen Ihre Anwendung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-102">The term *compute* refers to the hosting model for the computing resources that your application runs on.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-103">Bei einer Microservices-Architektur werden bevorzugt die beiden folgenden Ansätze verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-103">For a microservices architecture, two approaches are especially popular:</span></span>

- <span data-ttu-id="53f43-104">Ein Dienstorchestrator, der Dienste auf dedizierten Knoten (virtuellen Computern) verwaltet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-104">A service orchestrator that manages services running on dedicated nodes (VMs).</span></span>
- <span data-ttu-id="53f43-105">Eine serverlose Architektur mit Funktionen als Dienst (Functions-as-a-Service, FaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-105">A serverless architecture using functions as a service (FaaS).</span></span>

<span data-ttu-id="53f43-106">Dies sind zwar nicht die einzigen Optionen, sie haben sich aber bei der Erstellung von Microservices bewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-106">While these aren't the only options, they are both proven approaches to building microservices.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-107">Eine Anwendung kann beide Ansätze umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-107">An application might include both approaches.</span></span>

## <a name="service-orchestrators"></a><span data-ttu-id="53f43-108">Dienstorchestratoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-108">Service orchestrators</span></span>

<span data-ttu-id="53f43-109">Ein Orchestrator bewältigt Aufgaben im Zusammenhang mit der Bereitstellung und Verwaltung einer Gruppe von Diensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-109">An orchestrator handles tasks related to deploying and managing a set of services.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-110">Diese Aufgaben umfassen das Platzieren von Diensten auf Knoten, das Überwachen der Integrität von Diensten, das Neustarten fehlerhafter Dienste, das Durchführen eines Lastenausgleichs für den Netzwerkdatenverkehr der Dienstinstanzen, das Ermitteln von Diensten, das Skalieren der Anzahl von Dienstinstanzen sowie das Anwenden von Konfigurationsaktualisierungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-110">These tasks include placing services on nodes, monitoring the health of services, restarting unhealthy services, load balancing network traffic across service instances, service discovery, scaling the number of instances of a service, and applying configuration updates.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-111">Beliebte Orchestratoren sind Kubernetes, Service Fabric, DC/OS und Docker Swarm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-111">Popular orchestrators include Kubernetes, Service Fabric, DC/OS, and Docker Swarm.</span></span>

<span data-ttu-id="53f43-112">Berücksichtigen Sie die folgenden Optionen auf der Azure-Plattform:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-112">On the Azure platform, consider the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="53f43-113">[Azure Kubernetes Service](/azure/aks/) (AKS) ist ein Managed Kubernetes-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-113">[Azure Kubernetes Service](/azure/aks/) (AKS) is a managed Kubernetes service.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-114">AKS stellt Kubernetes bereit und macht die Kubernetes-API-Endpunkte verfügbar, hostet und verwaltet aber die Kubernetes-Steuerungsebene und führt somit automatisch Upgrade-, Patch- und andere Verwaltungsaufgaben durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-114">AKS provisions Kubernetes and exposes the Kubernetes API endpoints, but hosts and manages the Kubernetes control plane, performing automated upgrades, automated patching, autoscaling, and other management tasks.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-115">AKS können Sie sich als „Kubernetes-APIs als Dienst“ vorstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-115">You can think of AKS as being "Kubernetes APIs as a service."</span></span>

- <span data-ttu-id="53f43-116">[Service Fabric](/azure/service-fabric/) ist eine Plattform für verteilte Systeme, mit der Microservices gepackt, bereitgestellt und verwaltet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-116">[Service Fabric](/azure/service-fabric/) is a distributed systems platform for packaging, deploying, and managing microservices.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-117">Microservices können in Service Fabric als Container, als binäre ausführbare Dateien oder als [Reliable Services](/azure/service-fabric/service-fabric-reliable-services-introduction) bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-117">Microservices can be deployed to Service Fabric as containers, as binary executables, or as [Reliable Services](/azure/service-fabric/service-fabric-reliable-services-introduction).</span></span> <span data-ttu-id="53f43-118">Mit dem Reliable Services-Programmiermodell können Dienste direkt über Service Fabric-APIs das System abfragen, die Integrität melden, Benachrichtigungen zu Konfigurations- und Codeänderungen empfangen sowie andere Dienste ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-118">Using the Reliable Services programming model, services can directly use Service Fabric programming APIs to query the system, report health, receive notifications about configuration and code changes, and discover other services.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-119">Ein zentraler Unterschied von Service Fabric ist der starke Fokus auf die Erstellung zustandsbehafteter Dienste mit [Reliable Collections](/azure/service-fabric/service-fabric-reliable-services-reliable-collections).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-119">A key differentiation with Service Fabric is its strong focus on building stateful services using [Reliable Collections](/azure/service-fabric/service-fabric-reliable-services-reliable-collections).</span></span>

- <span data-ttu-id="53f43-120">[Azure Container Service](/azure/container-service/) (ACS) ist ein Azure-Dienst, mit dem Sie schnell einen produktionsbereiten DC/OS-, Docker Swarm- oder Kubernetes-Cluster bereitstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-120">[Azure Container Service](/azure/container-service/) (ACS) is an Azure service that lets you deploy a production-ready DC/OS, Docker Swarm, or Kubernetes cluster.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="53f43-121">ACS unterstützt zwar Kubernetes, es empfiehlt sich jedoch, AKS für die Ausführung von Kubernetes in Azure zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-121">Although ACS supports Kubernetes, we recommended using AKS to run Kubernetes on Azure.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-122">AKS bietet verbesserten Verwaltungsfunktionen und Kostenvorteile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-122">AKS provides enhanced management capabilities and cost benefits.</span></span>

## <a name="containers"></a><span data-ttu-id="53f43-123">Container</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-123">Containers</span></span>

<span data-ttu-id="53f43-124">Container und Microservices werden gelegentlich in einen Topf geworfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-124">Sometimes people talk about containers and microservices as if they were the same thing.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-125">Das ist allerdings nicht angebracht: Für die Erstellung von Microservices werden keine Container benötigt. Container bieten jedoch einige Vorteile, die besonders für Microservices relevant sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-125">While that's not true &mdash; you don't need containers to build microservices &mdash; containers do have some benefits that are particularly relevant to microservices, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="53f43-126">**Übertragbarkeit:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-126">**Portability**.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-127">Ein Containerimage ist ein eigenständiges Paket, für dessen Ausführung weder Bibliotheken noch andere Abhängigkeiten installiert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-127">A container image is a standalone package that runs without needing to install libraries or other dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-128">Dadurch lassen sie sich ganz einfach bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-128">That makes them easy to deploy.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-129">Container können schnell gestartet und beendet werden, um bei Knotenausfällen oder zur Bewältigung einer höheren Last neue Instanzen zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-129">Containers can be started and stopped quickly, so you can spin up new instances to handle more load or to recover from node failures.</span></span>

- <span data-ttu-id="53f43-130">**Dichte:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-130">**Density**.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-131">Im Vergleich zur Ausführung eines virtuellen Computers weisen Container eine geringere Dichte auf, da sie Betriebssystemressourcen gemeinsam nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-131">Containers are lightweight compared with running a virtual machine, because they share OS resources.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-132">Dadurch können sich mehrere Container auf einem einzelnen Knoten befinden, was besonders hilfreich ist, wenn sich die Anwendung aus vielen kompakten Diensten zusammensetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-132">That makes it possible to pack multiple containers onto a single node, which is especially useful when the application consists of many small services.</span></span>

- <span data-ttu-id="53f43-133">**Ressourcenisolierung:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-133">**Resource isolation**.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-134">Sie können die verfügbare Arbeitsspeicher- und CPU-Kapazität für einen Container einschränken, um zu verhindern, dass ein außer Kontrolle geratener Prozess sämtliche Hostressourcen beansprucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-134">You can limit the amount of memory and CPU that is available to a container, which can help to ensure that a runaway process doesn't exhaust the host resources.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-135">Weitere Informationen finden Sie unter [Bulkhead-Muster](../../patterns/bulkhead.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-135">See the [Bulkhead pattern](../../patterns/bulkhead.md) for more information.</span></span>

## <a name="serverless-functions-as-a-service"></a><span data-ttu-id="53f43-136">Serverlos (Funktionen als Dienst)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-136">Serverless (Functions as a Service)</span></span>

<span data-ttu-id="53f43-137">Bei einer [serverlosen](https://azure.microsoft.com/solutions/serverless/) Architektur verwalten Sie nicht die virtuellen Computer oder die virtuelle Netzwerkinfrastruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-137">With a [serverless](https://azure.microsoft.com/solutions/serverless/) architecture, you don't manage the VMs or the virtual network infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-138">Stattdessen stellen Sie Code bereit, der dann durch den Hostingdienst auf einem virtuellen Computer platziert und ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-138">Instead, you deploy code and the hosting service handles putting that code onto a VM and executing it.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-139">Dieser Ansatz bevorzugt eher kompakte, präzise Funktionen, die mithilfe ereignisbasierter Trigger koordiniert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-139">This approach tends to favor small granular functions that are coordinated using event-based triggers.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-140">So kann beispielsweise eine Nachricht, die in einer Warteschlange platziert wird, eine Funktion auslösen, die die Nachricht aus der Warteschlange liest und sie verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-140">For example, a message being placed onto a queue might trigger a function that reads from the queue and processes the message.</span></span>

<span data-ttu-id="53f43-141">[Azure Functions](/azure/azure-functions/) ist ein serverloser Computedienst, der verschiedene Funktionstrigger wie etwa HTTP-Anforderungen, Service Bus-Warteschlangen und Event Hubs-Ereignisse unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-141">[Azure Functions](/azure/azure-functions/) is a serverless compute service that supports various function triggers, including HTTP requests, Service Bus queues, and Event Hubs events.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-142">Eine vollständige Liste finden Sie unter [Konzepte für Azure Functions-Trigger und -Bindungen](/azure/azure-functions/functions-triggers-bindings).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-142">For a complete list, see [Azure Functions triggers and bindings concepts](/azure/azure-functions/functions-triggers-bindings).</span></span> <span data-ttu-id="53f43-143">Erwägen Sie außerdem die Verwendung von [Azure Event Grid](/azure/event-grid/). Hierbei handelt es sich um einen verwalteten Ereignisroutingdienst in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-143">Also consider [Azure Event Grid](/azure/event-grid/), which is a managed event routing service in Azure.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="orchestrator-or-serverless"></a><span data-ttu-id="53f43-144">Orchestrator oder serverlos?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-144">Orchestrator or serverless?</span></span>

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

<span data-ttu-id="53f43-145">Im Anschluss finden Sie einige Faktoren, die Sie bei der Wahl eines Orchestratoransatzes oder eines serverlosen Ansatzes berücksichtigen sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-145">Here are some factors to consider when choosing between an orchestrator approach and a serverless approach.</span></span>

<span data-ttu-id="53f43-146">**Verwaltbarkeit:** Eine serverlose Anwendung lässt sich einfach verwalten, da Ihnen die Plattform die Verwaltung sämtlicher Computeressourcen abnimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-146">**Manageability** A serverless application is easy to manage, because the platform manages all the of compute resources for you.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-147">Ein Orchestrator abstrahiert zwar einige Aspekte der Clusterverwaltung und -konfiguration, kann die zugrunde liegenden virtuellen Computer jedoch nicht vollständig verbergen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-147">While an orchestrator abstracts some aspects of managing and configuring a cluster, it does not completely hide the underlying VMs.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-148">Bei Verwendung eines Orchestrators müssen Sie sich mit Aspekten wie Lastenausgleich, CPU-/Arbeitsspeicherauslastung und Netzwerk auseinandersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-148">With an orchestrator, you will need to think about issues such as load balancing, CPU and memory usage, and networking.</span></span>

<span data-ttu-id="53f43-149">**Flexibilität und Steuerung:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-149">**Flexibility and control**.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-150">Ein Orchestrator bietet umfangreiche Steuerungsmöglichkeiten für die Konfiguration und Verwaltung Ihrer Dienste und des Clusters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-150">An orchestrator gives you a great deal of control over configuring and managing your services and the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-151">Dafür müssen Sie jedoch eine höhere Komplexität in Kauf nehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-151">The tradeoff is additional complexity.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-152">Bei einer serverlosen Architektur geben Sie ein gewisses Maß an Kontrolle auf, da diese Details abstrahiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-152">With a serverless architecture, you give up some degree of control because these details are abstracted.</span></span>

<span data-ttu-id="53f43-153">**Übertragbarkeit:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-153">**Portability**.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-154">Alle hier aufgeführten Orchestratoren (Kubernetes, DC/OS, Docker Swarm und Service Fabric) können lokal oder in mehreren öffentlichen Clouds ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-154">All of the orchestrators listed here (Kubernetes, DC/OS, Docker Swarm, and Service Fabric) can run on-premises or in multiple public clouds.</span></span>

<span data-ttu-id="53f43-155">**Anwendungsintegration:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-155">**Application integration**.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-156">Die Erstellung einer komplexen Anwendung mit einer serverlosen Architektur ist unter Umständen nicht ganz einfach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-156">It can be challenging to build a complex application using a serverless architecture.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-157">Eine Option in Azure ist die Koordinierung einer Gruppe von Azure-Funktionen mit [Azure Logic Apps](/azure/logic-apps/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-157">One option in Azure is to use [Azure Logic Apps](/azure/logic-apps/) to coordinate a set of Azure Functions.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-158">Ein Beispiel für diese Methode finden Sie unter [Erstellen einer Funktion, die in Azure Logic Apps integriert ist](/azure/azure-functions/functions-twitter-email).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-158">For an example of this approach, see [Create a function that integrates with Azure Logic Apps](/azure/azure-functions/functions-twitter-email).</span></span>

<span data-ttu-id="53f43-159">**Kosten**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-159">**Cost**.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-160">Bei Verwendung eines Orchestrators bezahlen Sie für die virtuellen Computer, die im Cluster ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-160">With an orchestrator, you pay for the VMs that are running in the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-161">Bei einer serverlosen Anwendung bezahlen Sie nur für die tatsächlich genutzten Serverressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-161">With a serverless application, you pay only for the actual compute resources consumed.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-162">In beiden Fällen müssen Sie die Kosten für zusätzliche Dienste wie Speicher, Datenbanken und Messaging berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-162">In both cases, you need to factor in the cost of any additional services, such as storage, databases, and messaging services.</span></span>

<span data-ttu-id="53f43-163">**Skalierbarkeit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-163">**Scalability**.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-164">Azure Functions wird auf der Grundlage der Anzahl eingehender Ereignisse automatisch nach Bedarf skaliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-164">Azure Functions scales automatically to meet demand, based on the number of incoming events.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-165">Bei Verwendung eines Orchestrators können Sie horizontal hochskalieren, indem Sie die Anzahl der im Cluster ausgeführten Dienstinstanzen erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-165">With an orchestrator, you can scale out by increasing the number of service instances running in the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-166">Darüber hinaus können Sie dem Cluster zur Skalierung weitere virtuelle Computer hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-166">You can also scale by adding additional VMs to the cluster.</span></span>

<span data-ttu-id="53f43-167">In unserer Referenzimplementierung setzen wir in erster Linie auf Kubernetes. Für den Dienst „Delivery History“ haben wir allerdings Azure Functions verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-167">Our reference implementation primarily uses Kubernetes, but we did use Azure Functions for one service, namely the Delivery History service.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-168">Aufgrund der ereignisgesteuerten Workload eignet sich Azure Functions gut für diesen speziellen Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-168">Azure Functions was a good fit for this particular service, because it's is an event-driven workload.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-169">Da die Funktion über einen Event Hubs-Trigger aufgerufen wird, war für den Dienst nur sehr wenig Code erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-169">By using an Event Hubs trigger to invoke the function, the service needed a minimal amount of code.</span></span> <span data-ttu-id="53f43-170">Der Dienst „Delivery History“ gehört außerdem nicht zum Hauptworkflow, sodass die Ausführung außerhalb des Kubernetes-Clusters keine Auswirkungen auf die End-to-End-Wartezeit der von Benutzern initiierten Vorgänge hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-170">Also, the Delivery History service is not part of the main workflow, so running it outside of the Kubernetes cluster doesn't affect the end-to-end latency of user-initiated operations.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="53f43-171">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-171">Next steps</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="53f43-172">Kommunikation zwischen Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f43-172">Interservice communication</span></span>](./interservice-communication.md)