---
title: Auswählen einer Datenübertragungstechnologie
description: ''
author: zoinerTejada
ms.date: 02/12/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-fundamentals
ms.openlocfilehash: c58d06813e3a500c6bb1b6c7889e65f401be6c33
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58244891"
---
# <a name="transferring-data-to-and-from-azure"></a><span data-ttu-id="bed0d-102">Übertragen von Daten in und aus Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-102">Transferring data to and from Azure</span></span>

<span data-ttu-id="bed0d-103">Daten können auf verschiedene Arten in und aus Azure übertragen werden. Für welche Option Sie sich entscheiden, hängt ganz von Ihren Anforderungen ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-103">There are several options for transferring data to and from Azure, depending on your needs.</span></span>

## <a name="physical-transfer"></a><span data-ttu-id="bed0d-104">Physische Übertragung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-104">Physical transfer</span></span>

<span data-ttu-id="bed0d-105">In folgenden Fällen empfiehlt sich die Verwendung physischer Hardware für die Übertragung von Daten in Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-105">Using physical hardware to transfer data to Azure is a good option when:</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-106">Ihr Netzwerk ist langsam oder unzuverlässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-106">Your network is slow or unreliable.</span></span>
- <span data-ttu-id="bed0d-107">Zusätzliche Netzwerkbandbreite ist zu teuer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-107">Getting additional network bandwidth is cost-prohibitive.</span></span>
- <span data-ttu-id="bed0d-108">Im Zusammenhang mit sensiblen Daten können aufgrund von Sicherheits- oder Organisationsrichtlinien keine ausgehenden Verbindungen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-108">Security or organizational policies do not allow outbound connections when dealing with sensitive data.</span></span>

<span data-ttu-id="bed0d-109">Wenn es Ihnen hauptsächlich auf die Übertragungsgeschwindigkeit Ihrer Daten ankommt, sollten Sie testen, ob die Netzwerkübertragung tatsächlich langsamer ist als der physische Transport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-109">If your primary concern is how long it will take to transfer your data, you may want to run a test to verify whether network transfer is actually slower than physical transport.</span></span>

<span data-ttu-id="bed0d-110">Für den physischen Transport von Daten in Azure stehen zwei Hauptoptionen zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-110">There are two main options for physically transporting data to Azure:</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-111">**Azure Import/Export:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-111">**Azure Import/Export**.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-112">Der [Azure Import/Export-Dienst](/azure/storage/common/storage-import-export-service) ermöglicht die sichere Übertragung großer Datenmengen in Azure Blob Storage oder Azure Files durch den Versand interner SATA-HDDs oder -SDDs an ein Azure-Datencenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-112">The [Azure Import/Export service](/azure/storage/common/storage-import-export-service) lets you securely transfer large amounts of data to Azure Blob Storage or Azure Files by shipping internal SATA HDDs or SDDs to an Azure datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-113">Mit diesem Dienst können Sie auch Daten aus Azure Storage auf Festplattenlaufwerke übertragen und sich diese zusenden lassen, um sie lokal zu laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-113">You can also use this service to transfer data from Azure Storage to hard disk drives and have these shipped to you for loading on-premises.</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-114">**Azure Data Box:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-114">**Azure Data Box**.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-115">[Azure Data Box](https://azure.microsoft.com/services/storage/databox/) ist eine von Microsoft bereitgestellte Appliance, die ganz ähnlich funktioniert wie der Azure Import/Export-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-115">[Azure Data Box](https://azure.microsoft.com/services/storage/databox/) is a Microsoft-provided appliance that works much like the Azure Import/Export service.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-116">Microsoft schickt Ihnen eine proprietäre, sichere und manipulationsgeschützte Übertragungsappliance und kümmert sich um die gesamte Logistik, was Sie über das Portal verfolgen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-116">Microsoft ships you a proprietary, secure, and tamper-resistant transfer appliance and handles the end-to-end logistics, which you can track through the portal.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-117">Ein Vorteil von Azure Data Box ist die hohe Benutzerfreundlichkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-117">One benefit of the Azure Data Box service is ease of use.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-118">Sie müssen nicht mehrere Festplatten kaufen, vorbereiten und die Dateien auf die einzelnen Festplatten übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-118">You don't need to purchase several hard drives, prepare them, and transfer files to each one.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-119">Azure Data Box wird von zahlreichen branchenführenden Azure-Partnern unterstützt, um in ihren Produkten den nahtlosen Offlinetransport in die Cloud zu erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-119">Azure Data Box is supported by a number of industry-leading Azure partners to make it easier to seamlessly leverage offline transport to the cloud from their products.</span></span>

## <a name="command-line-tools-and-apis"></a><span data-ttu-id="bed0d-120">Befehlszeilentools und APIs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-120">Command line tools and APIs</span></span>

<span data-ttu-id="bed0d-121">Erwägen Sie die Verwendung dieser Optionen, wenn Sie eine skript- und programmgesteuerte Datenübertragung benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-121">Consider these options when you want scripted and programmatic data transfer.</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-122">**Azure-Befehlszeilenschnittstelle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-122">**Azure CLI**.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-123">Die [Azure-Befehlszeilenschnittstelle](/azure/hdinsight/hdinsight-upload-data#commandline) ist ein plattformübergreifendes Tool, mit dem Sie Azure-Dienste verwalten und Daten in Azure Storage hochladen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-123">The [Azure CLI](/azure/hdinsight/hdinsight-upload-data#commandline) is a cross-platform tool that allows you to manage Azure services and upload data to Azure Storage.</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-124">**AzCopy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-124">**AzCopy**.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-125">Verwenden Sie AzCopy an einer Befehlszeile unter [Windows](/azure/storage/common/storage-use-azcopy?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) oder [Linux](/azure/storage/common/storage-use-azcopy-linux?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json), um Daten ganz einfach und mit optimaler Leistung aus bzw. in Azure Blob Storage, Azure File Storage oder Azure Table Storage zu kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-125">Use AzCopy from a [Windows](/azure/storage/common/storage-use-azcopy?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) or [Linux](/azure/storage/common/storage-use-azcopy-linux?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) command-line to easily copy data to and from Azure Blob, File, and Table storage with optimal performance.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-126">AzCopy unterstützt Nebenläufigkeit und Parallelität sowie die Fortsetzung unterbrochener Kopiervorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-126">AzCopy supports concurrency and parallelism, and the ability to resume copy operations when interrupted.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-127">Darüber hinaus ist AzCopy schneller als die meisten anderen Optionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-127">It is also faster than most other options.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-128">Für den programmgesteuerten Zugriff nutzt AzCopy die [Microsoft Azure Storage Data Movement-Bibliothek](/azure/storage/common/storage-use-data-movement-library) als Kernframework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-128">For programmatic access, the [Microsoft Azure Storage Data Movement Library](/azure/storage/common/storage-use-data-movement-library) is the core framework that powers AzCopy.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-129">Diese wird als .NET Core-Bibliothek bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-129">It is provided as a .NET Core library.</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-130">**PowerShell**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-130">**PowerShell**.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-131">Das [PowerShell-Cmdlet `Start-AzureStorageBlobCopy`](/powershell/module/azure.storage/start-azurestorageblobcopy?view=azurermps-5.0.0) ist eine Option für Windows-Administratoren mit PowerShell-Erfahrung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-131">The [`Start-AzureStorageBlobCopy` PowerShell cmdlet](/powershell/module/azure.storage/start-azurestorageblobcopy?view=azurermps-5.0.0) is an option for Windows administrators who are used to PowerShell.</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-132">**AdlCopy:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-132">**AdlCopy**.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-133">[AdlCopy](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-azure-storage-blob) ermöglicht das Kopieren von Daten aus Azure Storage Blob-Instanzen in Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-133">[AdlCopy](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-azure-storage-blob) enables you to copy data from Azure Storage Blobs into Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-134">Diese Option kann auch zum Kopieren von Daten zwischen zwei Azure Data Lake Store-Konten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-134">It can also be used to copy data between two Azure Data Lake Store accounts.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-135">Sie kann jedoch nicht verwendet werden, um Daten aus Data Lake Store in Speicherblobs zu kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-135">However, it cannot be used to copy data from Data Lake Store to Storage Blobs.</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-136">**Distcp:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-136">**Distcp**.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-137">Bei einem HDInsight-Cluster mit Data Lake Store-Zugriff können Sie Tools aus dem Hadoop-Ökosystem (beispielsweise [Distcp](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-wasb-distcp)) verwenden, um Daten aus einem HDInsight-Clusterspeicher (WASB) in ein Data Lake Store-Konto zu kopieren (und umgekehrt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-137">If you have an HDInsight cluster with access to Data Lake Store, you can use Hadoop ecosystem tools like [Distcp](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-wasb-distcp) to copy data to and from an HDInsight cluster storage (WASB) into a Data Lake Store account.</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-138">**Sqoop:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-138">**Sqoop**.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-139">[Sqoop](/azure/hdinsight/hadoop/hdinsight-use-sqoop) ist ein Apache-Projekt und Teil des Hadoop-Ökosystems.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-139">[Sqoop](/azure/hdinsight/hadoop/hdinsight-use-sqoop) is an Apache project and part of the Hadoop ecosystem.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-140">Es ist auf allen HDInsight-Clustern vorinstalliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-140">It comes preinstalled on all HDInsight clusters.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-141">Mit Sqoop können Sie Daten zwischen einem HDInsight-Cluster und relationalen Datenbanken wie SQL, Oracle und MySQL übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-141">It allows data transfer between an HDInsight cluster and relational databases such as SQL, Oracle, MySQL, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-142">Bei Sqoop handelt es sich um eine Sammlung verwandter Tools (einschließlich Import und Export).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-142">Sqoop is a collection of related tools, including import and export.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-143">Sqoop kann mit HDInsight-Clustern verwendet werden – entweder unter Verwendung von Azure Storage Blob-Instanzen oder unter Verwendung von angefügtem Data Lake Store-Speicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-143">Sqoop works with HDInsight clusters using either Azure Storage blobs or Data Lake Store attached storage.</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-144">**PolyBase:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-144">**PolyBase**.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-145">[PolyBase](/sql/relational-databases/polybase/get-started-with-polybase) ist eine Technologie, die über die T-SQL-Sprache auf Daten außerhalb der Datenbank zugreift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-145">[PolyBase](/sql/relational-databases/polybase/get-started-with-polybase) is a technology that accesses data outside of the database through the T-SQL language.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-146">In SQL Server 2016 können Sie mit PolyBase Abfragen für externe Daten in Hadoop ausführen oder Daten aus Azure Blob Storage importieren/exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-146">In SQL Server 2016, it allows you to run queries on external data in Hadoop or to import/export data from Azure Blob Storage.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-147">In Azure SQL Data Warehouse können Sie Daten aus Azure Blob Storage und Azure Data Lake Store importieren/exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-147">In Azure SQL Data Warehouse, you can import/export data from Azure Blob Storage and Azure Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-148">PolyBase ist derzeit die schnellste Methode, um Daten in SQL Data Warehouse zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-148">Currently, PolyBase is the fastest method of importing data into SQL Data Warehouse.</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-149">**Hadoop-Befehlszeile:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-149">**Hadoop command line**.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-150">Wenn Sie über Daten verfügen, die sich im Hauptknoten eines HDInsight-Clusters befinden, können Sie diese mithilfe des Befehls `hadoop -copyFromLocal` in den angefügten Speicher Ihres Clusters (beispielsweise Azure Storage Blob oder Azure Data Lake Store) kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-150">When you have data that resides on an HDInsight cluster head node, you can use the `hadoop -copyFromLocal` command to copy that data to your cluster's attached storage, such as Azure Storage blob or Azure Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-151">Um den Hadoop-Befehl verwenden zu können, müssen Sie zunächst eine Verbindung mit dem Hauptknoten herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-151">In order to use the Hadoop command, you must first connect to the head node.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-152">Anschließend können Sie eine Datei in den Speicher hochladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-152">Once connected, you can upload a file to storage.</span></span>

## <a name="graphical-interface"></a><span data-ttu-id="bed0d-153">Grafische Benutzeroberfläche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-153">Graphical interface</span></span>

<span data-ttu-id="bed0d-154">Erwägen Sie die Verwendung folgender Optionen, wenn Sie nur wenige Dateien oder Datenobjekte übertragen und den Vorgang nicht automatisieren müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-154">Consider the following options if you are only transferring a few files or data objects and don't need to automate the process.</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-155">**Azure Storage-Explorer:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-155">**Azure Storage Explorer**.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-156">Der [Azure Storage-Explorer](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/) ist ein plattformübergreifendes Tool zur Verwaltung der Inhalte Ihrer Azure-Speicherkonten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-156">[Azure Storage Explorer](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/) is a cross-platform tool that lets you manage the contents of your Azure storage accounts.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-157">Mit diesem Tool können Sie Blobs, Dateien, Warteschlangen, Tabellen und Azure Cosmos DB-Entitäten hochladen, herunterladen und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-157">It allows you to upload, download, and manage blobs, files, queues, tables, and Azure Cosmos DB entities.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-158">Verwenden Sie es zusammen mit Blob Storage, um Blobs und Ordner zu verwalten und Blobs zwischen Ihrem lokalen Dateisystem und Blob Storage oder zwischen Speicherkonten hoch- und herunterzuladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-158">Use it with Blob storage to manage blobs and folders, as well as upload and download blobs between your local file system and Blob storage, or between storage accounts.</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-159">**Azure-Portal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-159">**Azure portal**.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-160">Sowohl Blob Storage als auch Data Lake Store verfügt über eine webbasierte Schnittstelle zum Erkunden von Dateien sowie zum Hochladen einzelner neuer Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-160">Both Blob storage and Data Lake Store provide a web-based interface for exploring files and uploading new files one at a time.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-161">Diese Option empfiehlt sich, wenn Sie Ihre Dateien schnell erkunden möchten, ohne Tools zu installieren oder Befehle auszuführen, oder einfach einige neue Dateien hochladen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-161">This is a good option if you do not want to install any tools or issue commands to quickly explore your files, or to simply upload a handful of new ones.</span></span>

## <a name="data-pipeline"></a><span data-ttu-id="bed0d-162">Datenpipeline</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-162">Data pipeline</span></span>

<span data-ttu-id="bed0d-163">**Azure Data Factory**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-163">**Azure Data Factory**.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-164">Der verwaltete Dienst [Azure Data Factory](/azure/data-factory/) eignet sich am besten zur regelmäßigen Übertragung von Dateien – zwischen einer Reihe von Azure-Diensten, lokal oder zwischen einer Kombination aus beidem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-164">[Azure Data Factory](/azure/data-factory/) is a managed service best suited for regularly transferring files between a number of Azure services, on-premises, or a combination of the two.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-165">Mit Azure Data Factory können Sie datengesteuerte Workflows (so genannte Pipelines) erstellen und planen, die Daten aus unterschiedlichen Datenspeichern erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-165">Using Azure Data Factory, you can create and schedule data-driven workflows (called pipelines) that ingest data from disparate data stores.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-166">Die Anwendung kann diese Daten mithilfe von Compute Services wie Azure HDInsight Hadoop, Spark, Azure Data Lake Analytics und Azure Machine Learning verarbeiten und transformieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-166">It can process and transform the data by using compute services such as Azure HDInsight Hadoop, Spark, Azure Data Lake Analytics, and Azure Machine Learning.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-167">Erstellen Sie datengesteuerte Workflows zur [Orchestrierung](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) und Automatisierung der Verschiebung und Transformation von Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-167">Create data-driven workflows for [orchestrating](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) and automating data movement and data transformation.</span></span>

## <a name="key-selection-criteria"></a><span data-ttu-id="bed0d-168">Wichtige Auswahlkriterien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-168">Key Selection Criteria</span></span>

<span data-ttu-id="bed0d-169">Die folgenden Fragen unterstützen Sie bei der Ermittlung eines geeigneten Systems für Ihre Datenübertragungsszenarien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-169">For data transfer scenarios, choose the appropriate system for your needs by answering these questions:</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-170">Müssen Sie sehr große Datenmengen übertragen, was über eine Internetverbindung zu lange dauern würde oder unzuverlässig/zu teuer wäre?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-170">Do you need to transfer very large amounts of data, where doing so over an Internet connection would take too long, be unreliable, or too expensive?</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-171">Falls ja, empfiehlt sich die physische Übertragung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-171">If yes, consider physical transfer.</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-172">Bevorzugen Sie die Verwendung skriptgesteuerter (und somit wiederverwendbarer) Datenübertragungsaufgaben?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-172">Do you prefer to script your data transfer tasks, so they are reusable?</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-173">Falls ja, entscheiden Sie sich für eine der Befehlszeilenoptionen oder für Azure Data Factory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-173">If so, select one of the command line options or Azure Data Factory.</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-174">Müssen Sie eine große Datenmenge über eine Netzwerkverbindung übertragen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-174">Do you need to transfer a very large amount of data over a network connection?</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-175">Wenn ja, sollten Sie eine für Big Data optimierte Option wählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-175">If so, select an option that is optimized for big data.</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-176">Müssen Sie Daten in eine relationale Datenbank oder aus einer relationalen Datenbank übertragen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-176">Do you need to transfer data to or from a relational database?</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-177">Falls ja, entscheiden Sie sich für eine Option, die mindestens eine relationale Datenbank unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-177">If yes, choose an option that supports one or more relational databases.</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-178">Beachten Sie, dass einige dieser Optionen auch einen Hadoop-Cluster erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-178">Note that some of these options also require a Hadoop cluster.</span></span>

- <span data-ttu-id="bed0d-179">Benötigen Sie eine automatisierte Datenpipeline oder Workfloworchestrierung?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-179">Do you need an automated data pipeline or workflow orchestration?</span></span> <span data-ttu-id="bed0d-180">Falls ja, empfiehlt sich die Verwendung von Azure Data Factory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-180">If yes, consider Azure Data Factory.</span></span>

## <a name="capability-matrix"></a><span data-ttu-id="bed0d-181">Funktionsmatrix</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-181">Capability matrix</span></span>

<span data-ttu-id="bed0d-182">In den folgenden Tabellen sind die Hauptunterschiede der Funktionen zusammengefasst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-182">The following tables summarize the key differences in capabilities.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD024 -->

### <a name="physical-transfer"></a><span data-ttu-id="bed0d-183">Physische Übertragung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-183">Physical transfer</span></span>

<!-- markdownlint-enable MD033 -->

| | <span data-ttu-id="bed0d-184">Azure Import/Export-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-184">Azure Import/Export service</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-185">Azure Data Box</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-185">Azure Data Box</span></span> |
| --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="bed0d-186">Formfaktor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-186">Form factor</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-187">Interne SATA-HDDs oder -SDDs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-187">Internal SATA HDDs or SDDs</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-188">Einzelne sichere und manipulationsgeschützte Hardwareappliance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-188">Secure, tamper-proof, single hardware appliance</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-189">Von Microsoft verwaltete Versandlogistik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-189">Microsoft manages shipping logistics</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-190">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-190">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-191">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-191">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-192">Integration in Partnerprodukte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-192">Integrates with partner products</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-193">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-193">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-194">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-194">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-195">Angepasste Appliance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-195">Custom appliance</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-196">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-196">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-197">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-197">Yes</span></span> |

### <a name="command-line-tools"></a><span data-ttu-id="bed0d-198">Befehlszeilentools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-198">Command line tools</span></span>

<span data-ttu-id="bed0d-199">**Hadoop/HDInsight:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-199">**Hadoop/HDInsight:**</span></span>

| | <span data-ttu-id="bed0d-200">Distcp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-200">Distcp</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-201">Sqoop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-201">Sqoop</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-202">Hadoop-Befehlszeilenschnittstelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-202">Hadoop CLI</span></span> |
| --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="bed0d-203">Für Big Data optimiert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-203">Optimized for big data</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-204">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-204">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-205">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-205">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="bed0d-206">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-206">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-207">Kopieren in relationale Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-207">Copy to relational database</span></span> |  <span data-ttu-id="bed0d-208">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-208">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-209">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-209">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-210">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-210">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-211">Kopieren aus relationaler Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-211">Copy from relational database</span></span> |  <span data-ttu-id="bed0d-212">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-212">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-213">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-213">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-214">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-214">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-215">Kopieren in Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-215">Copy to Blob storage</span></span> |  <span data-ttu-id="bed0d-216">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-216">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-217">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-217">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-218">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-218">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-219">Kopieren aus Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-219">Copy from Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-220">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-220">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="bed0d-221">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-221">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-222">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-222">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-223">Kopieren in Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-223">Copy to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-224">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-224">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-225">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-225">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-226">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-226">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-227">Kopieren aus Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-227">Copy from Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-228">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-228">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-229">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-229">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-230">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-230">No</span></span> |

<span data-ttu-id="bed0d-231">**Sonstige:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-231">**Other:**</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD033 -->

| | <span data-ttu-id="bed0d-232">Azure-Befehlszeilenschnittstelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-232">Azure CLI</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-233">AzCopy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-233">AzCopy</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-234">PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-234">PowerShell</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-235">AdlCopy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-235">AdlCopy</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-236">PolyBase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-236">PolyBase</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="bed0d-237">Kompatible Plattformen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-237">Compatible platforms</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-238">Linux, OS X, Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-238">Linux, OS X, Windows</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-239">Linux, Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-239">Linux, Windows</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-240">Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-240">Windows</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-241">Linux, OS X, Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-241">Linux, OS X, Windows</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-242">SQL Server, Azure SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-242">SQL Server, Azure SQL Data Warehouse</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-243">Für Big Data optimiert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-243">Optimized for big data</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-244">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-244">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-245">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-245">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-246">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-246">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-247">Ja<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-247">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-248">Ja<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-248">Yes <sup>2</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-249">Kopieren in relationale Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-249">Copy to relational database</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-250">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-250">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-251">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-251">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-252">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-252">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-253">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-253">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-254">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-254">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-255">Kopieren aus relationaler Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-255">Copy from relational database</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-256">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-256">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-257">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-257">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-258">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-258">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-259">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-259">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-260">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-260">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-261">Kopieren in Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-261">Copy to Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-262">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-262">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-263">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-263">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-264">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-264">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-265">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-265">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-266">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-266">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-267">Kopieren aus Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-267">Copy from Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-268">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-268">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-269">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-269">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-270">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-270">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-271">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-271">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-272">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-272">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-273">Kopieren in Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-273">Copy to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-274">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-274">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-275">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-275">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-276">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-276">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-277">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-277">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="bed0d-278">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-278">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-279">Kopieren aus Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-279">Copy from Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-280">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-280">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-281">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-281">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-282">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-282">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-283">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-283">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-284">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-284">Yes</span></span> |

<!-- markdownlint-enable MD033 -->

<span data-ttu-id="bed0d-285">[1] AdlCopy ist bei Verwendung mit einem Data Lake Analytics-Konto für die Übertragung von Big Data optimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-285">[1] AdlCopy is optimized for transferring big data when used with a Data Lake Analytics account.</span></span>

<span data-ttu-id="bed0d-286">[2] Für PolyBase [kann die Leistung verbessert werden](/sql/relational-databases/polybase/polybase-guide#performance), indem die Berechnung mithilfe von Push an Hadoop übertragen und durch die Verwendung von [PolyBase-Erweiterungsgruppen](/sql/relational-databases/polybase/polybase-scale-out-groups) die parallele Datenübertragung zwischen SQL Server-Instanzen und Hadoop-Knoten ermöglicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-286">[2] PolyBase [performance can be increased](/sql/relational-databases/polybase/polybase-guide#performance) by pushing computation to Hadoop and using [PolyBase scale-out groups](/sql/relational-databases/polybase/polybase-scale-out-groups) to enable parallel data transfer between SQL Server instances and Hadoop nodes.</span></span>

### <a name="graphical-interface-and-azure-data-factory"></a><span data-ttu-id="bed0d-287">Grafische Benutzeroberfläche und Azure Data Factory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-287">Graphical interface and Azure Data Factory</span></span>

| | <span data-ttu-id="bed0d-288">Azure Storage-Explorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-288">Azure Storage Explorer</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-289">Azure-Portal\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-289">Azure portal \*</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-290">Azure Data Factory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-290">Azure Data Factory</span></span> |
| --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="bed0d-291">Für Big Data optimiert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-291">Optimized for big data</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-292">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-292">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-293">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-293">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-294">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-294">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-295">Kopieren in relationale Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-295">Copy to relational database</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-296">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-296">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-297">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-297">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-298">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-298">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-299">Kopieren aus relationaler Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-299">Copy from relational database</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-300">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-300">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-301">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-301">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-302">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-302">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-303">Kopieren in Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-303">Copy to Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-304">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-304">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-305">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-305">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-306">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-306">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-307">Kopieren aus Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-307">Copy from Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-308">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-308">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-309">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-309">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-310">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-310">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-311">Kopieren in Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-311">Copy to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-312">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-312">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-313">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-313">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-314">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-314">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-315">Kopieren aus Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-315">Copy from Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-316">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-316">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-317">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-317">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-318">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-318">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-319">Hochladen in Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-319">Upload to Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-320">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-320">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-321">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-321">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-322">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-322">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-323">Hochladen in Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-323">Upload to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-324">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-324">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-325">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-325">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-326">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-326">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-327">Orchestrieren von Datenübertragungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-327">Orchestrate data transfers</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-328">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-328">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-329">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-329">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-330">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-330">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-331">Benutzerdefinierte Datentransformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-331">Custom data transformations</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-332">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-332">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-333">Nein </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-333">No</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-334">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-334">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="bed0d-335">Preismodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-335">Pricing model</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-336">Kostenlos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-336">Free</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-337">Kostenlos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-337">Free</span></span> | <span data-ttu-id="bed0d-338">Nutzungsbasierte Bezahlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-338">Pay per usage</span></span> |

<span data-ttu-id="bed0d-339">\* Azure-Portal bedeutet in diesem Fall die Verwendung der webbasierten Erkundungstools für Blob Storage und Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bed0d-339">\* Azure portal in this case means using the web-based exploration tools for Blob storage and Data Lake Store.</span></span>
