---
title: Data Lakes
description: ''
author: zoinerTejada
ms.date: 02/12/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-fundamentals
ms.openlocfilehash: d433867886ce0afc219fcc9f35eb7f8b3ce6bee1
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54484702"
---
# <a name="data-lakes"></a><span data-ttu-id="bdf0e-102">Data Lakes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-102">Data lakes</span></span>

<span data-ttu-id="bdf0e-103">Ein Data Lake ist ein Repository zur Speicherung großer Datenmengen in ihrem nativen Rohformat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-103">A data lake is a storage repository that holds a large amount of data in its native, raw format.</span></span> <span data-ttu-id="bdf0e-104">Data Lake-Speicher sind für die Skalierung auf Terabytes und Petabytes von Daten optimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-104">Data lake stores are optimized for scaling to terabytes and petabytes of data.</span></span> <span data-ttu-id="bdf0e-105">Die Daten stammen in der Regel aus mehreren heterogenen Quellen und können strukturiert, teilweise strukturiert oder unstrukturiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-105">The data typically comes from multiple heterogeneous sources, and may be structured, semi-structured, or unstructured.</span></span> <span data-ttu-id="bdf0e-106">Ein Data Lake ist dazu gedacht, alles ohne jegliche Umwandlung im ursprünglichen Zustand zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-106">The idea with a data lake is to store everything in its original, untransformed state.</span></span> <span data-ttu-id="bdf0e-107">Dieser Ansatz unterscheidet sich von einem herkömmlichen [Data Warehouse](../relational-data/data-warehousing.md): Hier werden die Daten bei der Erfassung transformiert und verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-107">This approach differs from a traditional [data warehouse](../relational-data/data-warehousing.md), which transforms and processes the data at the time of ingestion.</span></span>

<span data-ttu-id="bdf0e-108">Vorteile eines Data Lakes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-108">Advantages of a data lake:</span></span>

- <span data-ttu-id="bdf0e-109">Die Daten werden in ihrem Rohformat gespeichert, sodass keine Daten verloren gehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-109">Data is never thrown away, because the data is stored in its raw format.</span></span> <span data-ttu-id="bdf0e-110">Dies ist besonders in einer Big Data-Umgebung hilfreich, in der Sie unter Umständen nicht im Voraus wissen, welche Insights aus den Daten gewonnen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-110">This is especially useful in a big data environment, when you may not know in advance what insights are available from the data.</span></span>
- <span data-ttu-id="bdf0e-111">Benutzer können die Daten untersuchen und eigene Abfragen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-111">Users can explore the data and create their own queries.</span></span>
- <span data-ttu-id="bdf0e-112">Ist ggf. schneller als herkömmliche ETL-Tools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-112">May be faster than traditional ETL tools.</span></span>
- <span data-ttu-id="bdf0e-113">Flexibler als ein Data Warehouse, da sowohl unstrukturierte als auch teilweise strukturierte Daten gespeichert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-113">More flexible than a data warehouse, because it can store unstructured and semi-structured data.</span></span>

<span data-ttu-id="bdf0e-114">Ein vollständige Data Lake-Lösung umfasst sowohl Speicherung als auch Verarbeitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-114">A complete data lake solution consists of both storage and processing.</span></span> <span data-ttu-id="bdf0e-115">Data Lake-Speicher ist für Fehlertoleranz, unbegrenzte Skalierbarkeit sowie für die Erfassung verschiedenster Daten mit hohem Durchsatz konzipiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-115">Data lake storage is designed for fault-tolerance, infinite scalability, and high-throughput ingestion of data with varying shapes and sizes.</span></span> <span data-ttu-id="bdf0e-116">Die Data Lake-Verarbeitung basiert auf mindestens einem auf diese Ziele ausgerichteten Verarbeitungsmodul und ermöglicht die skalierte Verarbeitung der Daten aus einem Data Lake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-116">Data lake processing involves one or more processing engines built with these goals in mind, and can operate on data stored in a data lake at scale.</span></span>

## <a name="when-to-use-a-data-lake"></a><span data-ttu-id="bdf0e-117">Verwendung eines Data Lakes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-117">When to use a data lake</span></span>

<span data-ttu-id="bdf0e-118">Ein Data Lake wird üblicherweise zum [Durchsuchen von Daten](./interactive-data-exploration.md), für die Datenanalyse und für Machine Learning verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-118">Typical uses for a data lake include [data exploration](./interactive-data-exploration.md), data analytics, and machine learning.</span></span>

<span data-ttu-id="bdf0e-119">Darüber hinaus kann ein Data Lake auch als Datenquelle für ein Data Warehouse fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-119">A data lake can also act as the data source for a data warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="bdf0e-120">Bei diesem Ansatz werden die Rohdaten in den Data Lake aufgenommen und anschließend in ein abfragbares strukturiertes Format transformiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-120">With this approach, the raw data is ingested into the data lake and then transformed into a structured queryable format.</span></span> <span data-ttu-id="bdf0e-121">Für diese Transformation wird in der Regel eine [ELT](../relational-data/etl.md#extract-load-and-transform-elt)-Pipeline (Extrahieren, Laden, Transformieren) verwendet, wodurch die Daten erfasst und direkt transformiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-121">Typically this transformation uses an [ELT](../relational-data/etl.md#extract-load-and-transform-elt) (extract-load-transform) pipeline, where the data is ingested and transformed in place.</span></span> <span data-ttu-id="bdf0e-122">Quelldaten, die bereits relational sind, können über einen ETL-Prozess ohne Umweg über den Data Lake in das Data Warehouse aufgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-122">Source data that is already relational may go directly into the data warehouse, using an ETL process, skipping the data lake.</span></span>

<span data-ttu-id="bdf0e-123">Data Lake-Speicher werden häufig zum Streamen von Veranstaltungen oder für IoT-Szenarien verwendet, da sie große Mengen von relationalen und nicht relationalen Daten ohne Transformation oder Schemadefinition aufnehmen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-123">Data lake stores are often used in event streaming or IoT scenarios, because they can persist large amounts of relational and nonrelational data without transformation or schema definition.</span></span> <span data-ttu-id="bdf0e-124">Sie sind auf eine große Anzahl kleiner Schreibvorgänge mit geringer Wartezeit ausgelegt und für enormen Durchsatz optimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-124">They are built to handle high volumes of small writes at low latency, and are optimized for massive throughput.</span></span>

## <a name="challenges"></a><span data-ttu-id="bdf0e-125">Herausforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-125">Challenges</span></span>

- <span data-ttu-id="bdf0e-126">Ohne Schema oder beschreibende Metadaten lassen sich die Daten ggf. nur schwer nutzen oder abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-126">Lack of a schema or descriptive metadata can make the data hard to consume or query.</span></span>
- <span data-ttu-id="bdf0e-127">Mangelnde semantische Konsistenz zwischen den Daten kann die Datenanalyse für Benutzer ohne fundierte Datenanalysekompetenzen erschweren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-127">Lack of semantic consistency across the data can make it challenging to perform analysis on the data, unless users are highly skilled at data analytics.</span></span>
- <span data-ttu-id="bdf0e-128">Unter Umständen lässt sich die Qualität der in den Data Lake eingehenden Daten nur schwer garantieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-128">It can be hard to guarantee the quality of the data going into the data lake.</span></span>
- <span data-ttu-id="bdf0e-129">Ohne angemessene Governance kann es zu Problemen bei der Zugriffssteuerung und beim Datenschutz kommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-129">Without proper governance, access control and privacy issues can be problems.</span></span> <span data-ttu-id="bdf0e-130">Welche Informationen werden in den Data Lake aufgenommen, wer kann auf diese Daten zugreifen, und wie können die Daten genutzt werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-130">What information is going into the data lake, who can access that data, and for what uses?</span></span>
- <span data-ttu-id="bdf0e-131">Ein Data Lake ist vielleicht nicht die beste Integrationsmethode für Daten, die bereits relational ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-131">A data lake may not be the best way to integrate data that is already relational.</span></span>
- <span data-ttu-id="bdf0e-132">Für sich allein bietet ein Data Lake keine integrierten oder ganzheitlichen Ansichten für die gesamte Organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-132">By itself, a data lake does not provide integrated or holistic views across the organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="bdf0e-133">Ein Data Lake kann sich zu einem Sammelplatz für Daten entwickeln, die eigentlich nie analysiert oder zur Gewinnung von Insights genutzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-133">A data lake may become a dumping ground for data that is never actually analyzed or mined for insights.</span></span>

## <a name="relevant-azure-services"></a><span data-ttu-id="bdf0e-134">Relevante Azure-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-134">Relevant Azure services</span></span>

- <span data-ttu-id="bdf0e-135">[Data Lake Store](/azure/data-lake-store/) ist ein Hadoop-kompatibles Repository mit Hyperskalierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-135">[Data Lake Store](/azure/data-lake-store/) is a hyper-scale, Hadoop-compatible repository.</span></span>
- <span data-ttu-id="bdf0e-136">[Data Lake Analytics](/azure/data-lake-analytics/) ist ein bedarfsgesteuerter Dienst für Analyseaufträge zur Vereinfachung von Big Data-Analysen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdf0e-136">[Data Lake Analytics](/azure/data-lake-analytics/) is an on-demand analytics job service to simplify big data analytics.</span></span>
